aback to be taken a.	überrascht/(puzzled) verblüfft sein
abandon to a. oneself to despair	(j-n, etwas) verlassen; (einen Plan) aufgeben; Lit: sich der Verzweiflung überlassen
abashed	(ashamed) beschämt; (embarrassed) verlegen
abate	Lit: (of pain, fear) nachlassen; (of storm, wind) nachlassen, sich legen; (of flood) zurückgehen
abattoir	Schlachthaus
abbess, -es	Äbtissin
abbey 1. 2. a. (church)	Abtei Abteikirche
abbot	Abt
abbreviate	(ein Wort, einen Titel usw.) abkürzen
abbrevi'ation	Abkürzung
abdicate 1. to a. responsibility, 2.	(ein Amt) niederlegen; die Verantwortung von sich schieben. (of king etc.) abdanken
abdi'cation	Abdankung
abdomen	Anat: Bauch (esp. of woman) Unterleib Ent: Hinterleib
abdominal a. pain	abdominal: Schmerzen mpl im Unterbauch
abduct	(ein Kind, ein Mädchen) entführen
ab'duction	Entführung
aberration 1. 2. mental a.	Ph: Abweichung, Aberration geistige Verwirrung (slip) Versehen
abet to (aid and) a.o.	Jur: j-m Beihilfe leisten
abeyance in a.	unentschieden
abhor	(j-n, etwas) verabscheuen
ab'horrent to be a. too.	j-n abstoßen
abide 1. to a. by a promise, 2. I can't a. him	bei seinem Versprechen bleiben. ich kann ihn nicht ausstehen
ability 1. he has the a. to make others happy, 2. (of) high/low a., to do sth. to the best of one's a.	(capability) Fähigkeit; er hat die Gabe, andere glücklich zu machen. Begabung; hochbegabt/minderbegabt; etwas nach besten Kräften tun
abject a. despair, to offer an a. apology	elend; tiefste Verzweiflung; unterwürfig um Entschuldigung bitten
ablaze to be a., a. with anger	in Flammen; in Flammen stehen; wutentbrannt
able (a) an a. teacher, a. seaman, (b) to be a. to do sth., to be a. to pay	(of pers.) fähig; (efficient) tüchtig; (gifted) begabt; ein tüchtiger Lehrer; Nau: Vollmatrose etwas tun können; (physicall/y) fähig sein, etwas zu tun; (due to circumstances) imstande sein, etwas zu tun; zahlen können; imstande sein zu zahlen
able-'bodied	gesund; Mil: tauglich
ably	(adroitly) geschickt; (well) tüchtig
abnormal a. conditions	abnorm; (pathological) krankhaft; (more than usual) überdurchschnittlich; anormale Zustände
abnormality	Abnormität; (feature) Missbildung
aboard I. to go a., II. a. (a) ship, all a.!	an Bord; an Bord gehen. prep. an Bord eines Schiffes; int. alles einsteigen!
abode	A: & Hum: Domizil
abolish	(etwas) abschaffen
abo'lition	Abschaffung
abominable	abscheulich
a'bominate	(etwas) verabscheuen
abomi'nation 1. 2.	Abscheu (object) Gräuel
aborigine	Ureinwohner (Australiens)
abort (a) (b)	Med: fehlgebären; Space: Av: den Flug vorzeitig abbrechen
a'bortion 1. 2.	Med: Abtreibung (creature) Missgeburt
a'bortive	misslungen, verfehlt
abound to a. in/with sth.	reichlich vorhanden sein; sehr reich en etwas sein, von etwas wimmeln
above 1. (a) the water reached a. their knees, (b) to fly a. the clouds, no trees grow a. the snowline, the Rhine a. Bonn, (c) from a., as a., the a. remarks, 2. to be a. suspicion, to live a. one's means, he is a. that, a. all	prep. (motion) über + das Wasser ging ihnen (bis) übers Knie; (position) über + , oberhalb + gen; über den Wolken fliegen; oberhalb der Schneegrenze wachsen keine Bäume; der Rhein oberhalb von Bonn; oben; von oben; wie oben erwähnt; die obigen Bemerkungen. Fig: über jedem Verdacht stehen; über seine Verhältnisse leben; er steht über der Sache/ist darüber erhaben; vor allem
a'bove-'board his conduct was a.-b.	ehrlich; sein Benehmen war einwandfrei
a'bove-'mentioned	oben erwähnt, oben genannt
abrasion	Med: Abschürfung
a'brasive	rau; (of pers.) aufreibend. Schleifmittel
abreast (a) (b) to keep a. of developments etc.	Seite an Seite, nebeneinander; mit Entwicklungen usw. Schritt halten
abridge abridged edition	(ein Buch usw.) kürzen; gekürzte Ausgabe
a'bridgement	Kurzfassung
abroad 1. to go a., to live a., to return from a., 2. to spread a. (news etc.)	im/ins Ausland; ins Ausland fahren; im Ausland wohnen; aus dem Ausland zurückkehren. (eine Nachricht usw.) verbreiten
abrupt	abrupt; (sudden) plötzlich; (of manner) schroff; (of drop, ending) jäh
a'bruptness	Plötzlichkeit; Schroffheit; (steepness) Steilheit
abscess, -es	Abszess
abscond	entfliehen; (furtively) sich heimlich davonmachen; (von zu Hause, vom Internat) durchbrennen
abseil, to a. down sth.	sich abseilen; sich von etwas abseilen
'abseiling, to go a.	Abseilen sich abseilen
absence in the a. of precise instructions, a. of mind	Abwesenheit; mangels genauer Anweisungen; Geistesabwesenheit
absent I. to be a., II. to a. oneself	abwesend; fehlen. fernbleiben
absentee there are five absentees	Abwesende(r) ; Sch: es fehlen fünf
absen'teeism	Fernbleiben vom Arbeitsplatz
absent-'minded	geistesabwesend, zerstreut
absent-'mindedness	Geistesabwesenheit, Zerstreutheit
absolute (a) a. power, a. majority, a. proof, to become a., (b) he is an a. idiot, it's an a. scandal, -ly, a. essential, a. fantastic! a.!	absolut; unbeschränkte Macht; absolute Mehrheit; vollkommener Beweis; Jur: rechtskräftig werden; er ist ein vollkommener Idiot; das ist ein reiner Skandal; vollkommen, völlig; unbedingt notwendig; einfach fantastisch! (affirmative) genau!
abso'lution	Ecc: Absolution, Lossprechung
absolve from blame	(j-n) freisprechen ( von Schuld); Ecc: (j-n) lossprechen
absorb (a) (b) (c) to be absorbed in a book	(eine Flüssigkeit, usw.) absorbieren, aufsaugen; (Mec: einen Stoß usw., Fig: Einwanderer usw.) aufnehmen; (Wissen, Eindrücke) (in sich) aufnehmen; (j-n) in Anspruch nehmen; in ein Buch vertieft sein
ab'sorbency	Saugfähigkeit
ab'sorbent I. II.	absorbierend. Absorptionsmittel
absorption (a) (b)	Absorption; Aufnahme
abstain from	sich enthalten ( gen); (from voting) sich der Stimme enthalten
abstemious	enthaltsam
ab'stemiousness	Enthaltsamkeit; Mäßigkeit
abstention from	Enthaltung ( von + ); (in voting) Stimmenthaltung
abstinence from	Enthaltsamkeit ( von + ); (from alcohol) Abstinenz
abstract I. II. III. (a) (b)	abstrakt. Abriss (einen Text) zusammenfassen; Ch: (ein Element) absondern
ab'straction (a) (b)	Abstraktion; abstrakter Begriff Ch: Absonderung
abstruse	schwer verständlich, abstrus
absurd it's a.!	absurd; (ridiculous) unsinnig; das ist ja irre!
ab'surdity	Absurdität; (nonsense) Unsinn
a'bundance of	Fülle, Reichtum ( an + )
abundant a. with/in sth.	reichlich (vorhanden); reich an etwas
abuse. I. 1. 2. II. (a) (b)	(practice) Missbrauch (cursing) Beschimpfung; Schimpfworte (seine Macht, j-s Vertrauen) missbrauchen; (j-n) misshandeln; (j-n) beschimpfen
a'busive to become a., a. language	beschimpfend; ausfällig werden; Schimpfworte npl
abysmal a. ignorance	miserabel; bodenlose Unwissenheit
abyss	Abgrund
Abyssinia	Geog: Abessinien
Aby'ssinian I. II.	Abessinier(in) abessinisch
acacia	Bot: Akazie
academic I. a. career, a purely a. question, II.	akademisch; Universitätslaufbahn; Fig: eine rein theoretische Frage. Hochschullehrer
acade'mician	Mitglied einer Akademie
academy 1. 2.	Akademie Scot: Gymnasium
accelerate he accelerated up to 100 kph	(einen Vorgang usw.) beschleunigen; er beschleunigte auf 100 Stundenkilometer
accele'ration	Beschleunigung; Biol: Akzeleration
ac'celerator (a) to stand on the a., (b)	Aut: Gaspedal aufs Gas steigen; Ch: Ph: Beschleuniger
accent. I. 1. (a) to speak with an a., a thick a., (b) in broken accents, 2. (a) (b) II.	Akzent mit Akzent sprechen; ein starker Akzent; Lit: mit gebrochener Stimme. (stress) Betonung; Gram: (grave, acute etc.). Akzent (eine Silbe usw.) betonen
accentuate	(etwas) betonen; (emphasize) hervorheben
accentu'ation	Akzentuierung
accept 1. the accepted custom, 2.	(eine Einladung, ein Amt usw.) annehmen; (j-n, sein Schicksal, ein Geschenk usw.) akzeptieren; (j-n als Mitglied usw.) aufnehmen; der (allgemein) anerkannte Brauch. zusagen
ac'ceptable	annehmbar
ac'ceptance	Annahme; Zusage (zu einer Einladung)
accep'tation	Ling: anerkannte Bedeutung (eines Wortes)
access 1. too., to sth., difficult of a., 2. a. of rage	Zutritt ( zu j-m); Zugang ( zu etwas ); (road, drive) Zufahrt; schwer zugänglich. Lit: Wutausbruch
ac'cessible	(of place) (leicht) erreichbar; also Fig: zugänglich
accession a. to power, a. to the throne	Machtergreifung; Thronbesteigung
accessory 1. accessories, a. shoe, 2. a. to a crime	Zusatz Zubehör Phot: Steckschuh Jur: Mitschuldige(r) an einem Verbrechen
accident (a) by a., (b) (serious) a., fatal a., a. victim, killed in an a.	(chance) Zufall durch Zufall, zufällig; Unfall Unglück tödlicher Unfall Unfallsopfer bei einem Unfall umgekommen
acci'dental I. II.	zufällig; (by mistake) versehentlich. Mus: Akzidens
acclaim I. II. 1. acclamation 2. to achieve public a.	(j-m) zujubeln; (applaud) (j-m) Beifall spenden. (applause) (also ) Beifall Fig: ein Publikumserfolg werden
acclimati'zation	Akklimatisation
acclimatize to become acclimatized	sich akklimatisieren
accommodate (a) to, to a. oneself to circumstances, (b) (c)	(adapt) (j-n, etwas) anpassen ( ); sich den Gegebenheiten anpassen; (assist) (j-m) entgegenkommen; (put up) (j-n) unterbringen
a'ccommodating	(of pers.) gefällig, entgegenkommend
accommo'dation (a) (b) we have no sleeping a., holiday a., did you have good accommodations in France?	Anpassung; Unterkunft; wir haben keine Schlafgelegenheit; FerienunterkünfteAm: waren Sie in Frankreich gut untergebracht?
a'ccompaniment	Begleitung; (accompanying feature) Begleiterscheinung
a'ccompanist	Mus: Begleiter(in)
accompany the accompanying letter, to ao. on the piano	(j-n, etwas) begleiten; der beigefügte Brief; Mus: j-n auf dem/am Klavier begleiten
accomplice	Komplize Komplizin
accomplish to a. one's object, mission accomplished	(complete) (etwas) vollenden, vollbringen; (achieve) (etwas) erzielen, erreichen; seinen Zweck erfüllen; Befehl ausgeführt
a'ccomplished an a. fact, an a. artist, an a. liar	vollendet; (of pers.) gewandt; eine vollendete Tatsache; ein vollendeter Künstler; ein routinierter Lügner
a'ccomplishment 1. 2.	Vollendung, Leistung (einer Aufgabe). (skill) Fertigkeit
accord 1. with one a., in a. with, 2. of one's own a.	Zustimmung; einstimmig; im Einklang mit + aus eigenem Antrieb
a'ccordance in a. with, in a. with your instructions, to be in a. with sth.	gemäß + ; Ihren Anleitungen gemäß/entsprechend; etwas entsprechen
a'ccording 1. a. as, 2. a. to, a. to Einstein, a. to his statement, a. to that, -ly, 1. to act a., 2. a. I wrote to him	conj. phr. je nachdem (wie). prep. phr. gemäß, laut + ; nach/laut Einstein; nach seiner Aussage; seiner Aussage gemäß; danach; entsprechend handeln. demgemäß/also schrieb ich ihm
accordion	Ziehharmonika, Akkordeon
accost	(j-n) ansprechen
a'ccountable for, to	verantwortlich ( für + gegenüber + )
a'ccountancy (a) (b)	Buchhaltung; (profession) Buchführungswesen
a'ccountant (chartered) a.	Buchhalter Wirtschaftsprüfer
accredited a. dealer	(amtlich) anerkannt; Com: konzessionierter Händler
accumulate 1. 2.	(collect) (etwas) ansammeln; (amass) (Geld, Vorräte) anhäufen; (Elektrizität, Fig: Energie) aufspeichern; (eine Sammlung) zusammentragen. (pile up) sich anhäufen; (collect) sich ansammeln
accumu'lation	Anhäufung; Ansammlung
a'ccumulator	El: Akkumulator
accuracy	Genauigkeit; Präzision (eines Instruments)
accurate to take a. aim	genau, exakt; (with no mistakes) fehlerfrei, fehlerlos; genau zielen
accu'sation	Anklage
accuse of a crime, of doing sth.	(j-n) anklagen; (j-n) beschuldigen ( eines Verbrechens; etwas getan zu haben)
a'ccused the a.	Jur: der/die Angeklagte
a'ccusing	anklagend; (of look) vorwurfsvoll
accustom to a.o. to sth., this accustomed him to early rising	(of pers.) j-n an etwas gewöhnen; dadurch gewöhnte er sich daran, früh aufzustehen
a'ccustomed 1. to be a. to sth./to doing sth., to get a. to sth., 2. the long-a. journey	an etwas gewohnt sein/gewohnt sein, etwas zu tun; sich an etwas gewöhnen. (usual) gewohnt, üblich; die vertraute Reise
ace a. driver, I came within an a. of doing it	(card, Sp:etc: pers.) Ass Spitzenfahrer Fig: um ein Haar hätte ich es getan
acerbity	Bitterkeit
acetate	Ch: Azetat
acetic a. acid	Ch: essigsauer; Essigsäure
acetylene a. welding	Ch: Azetylen Ind: autogenes Schweißen
ache I. I have a stomach a., aches and pains, II. (a) my back aches, (b) to a. for sth.	(anhaltender) Schmerz ich habe Magenschmerzen Schmerzen Wehwehchen (of head, back, etc.) schmerzen, wehtun; mir tut der Rücken weh; sich nach etwas sehnen
achieve (a) to a. the distinction of doing sth., (b) to a. victory, to a. true greatness	(eine Großtat usw.) vollbringen; Iron: es fertig bringen, etwas zu tun; (etwas, ein Ziel) erreichen; (etwas) zustande bringen; (Erfolg) erzielen; den Sieg davontragen; zu wahrer Größe gelangen
a'chievement 1. 2. achievements	(action) Erreichen Vollendung (eines Plans). Leistung; Errungenschaften
acid I. (a) (b) II.1. the a. test, 2.	(of taste) sauer; (of remark) bissig. Säure; die Feuerprobe. umg.sprachl.:: (drug) Acid
acidity	Säuregehalt
acknowledge (a) (b) to a. defeat, (c) to a. (receipt of) a letter	(recognize) (j-n, etwas) anerkennen; (admit) (Schuld usw.) zugeben, eingestehen; sich geschlagen geben; (einen Gruß usw.) erwidern; den Eingang eines Briefes bestätigen
ack'nowledgement acknowledgements	Anerkennung; Eingeständnis (einer Schuld usw.); Bestätigung (eines Briefes, einer Zahlung); (in book) Quellenangabe
acme the a. of perfection	Gipfel die höchste Vollendung
acne	Med: Akne
acorn	Bot: Eichel
acoustic	akustisch
a'coustics	pl. Akustik
acquaint (a) to a.o./oneself with sth., to a.o. with the facts, (b) to be acquainted witho., to become acquainted witho.	(inform) j-n/sich über etwas informieren; j-n von etwas in Kenntnis setzen; j-m den Tatbestand mitteilen; j-n kennen; mit j-m bekannt sein; j-n kennen lernen
a'cquaintance 1. with, to make the a. ofo., sth., 2. circle of acquaintances	Bekanntschaft ( mit + ); j-n, etwas kennen lernen. (pers.) Bekannte(r) ; Bekanntenkreis
acquiesce in sth.	einwilligen ( in etwas acc)
acqui'escence	Einwilligung
acqui'escent	fügsam
acquire gradually he acquired a taste for it	(etwas) erwerben; langsam ist er auf den Geschmack gekommen
acquisition 1. 2.	(action) Erwerbung, Erwerb (object) Anschaffung; Hum: Errungenschaft
acquisitive	habgierig
acquit acquitted (a) of murder etc., (b) to a. oneself well/badly	(p. & p.p. ) Jur: (einen Angeklagten) freisprechen ( des Mordes usw.); gut/schlecht abschneiden
a'cquittal	Freispruch (act) Freisprechung
acre	Meas: Morgen
acrid	beißend
acrimonious	bissig
acrimony	Bitterkeit, bissige Art
acrobat	Akrobat(in)
acrobatic	akrobatisch
acting I. (a) (b) a. version, II. 1. 2. to go in for a.	(deputy) stellvertretend; Th: Bühnenfassung Handeln Th: Spiel, Schauspielkunst (eines Schauspielers); Aufführung (eines Stückes); Schauspieler werden
action 1. to take a., against, he suited the a. to the word, to bring/put sth. into a., out of a., 2. 3. (a) a. of the bowels, (b) 4. on, 5. to bring an a. againsto., 6. to go into a., killed in a.	Handlung; handeln, vorgehen ( gegen + acc); sein Wort setzte er sogleich in die Tat um; etwas in Gang setzen; außer Betrieb. Th: Handlung (eines Stückes). (movement) Bewegung; Gangart (eines Pferdes); Stuhlgang Werk (einer Uhr). (effect) Wirkung, Einwirkung ( auf + acc). Jur: Verfahren (trial) Prozess gegen j-n eine Klage einreichen. Mil: Gefecht, Kampf den Kampf aufnehmen; also Fig: in Einsatz treten; gefallen
actionable	Jur: klagbar
activate	(etwas) aktivieren
active an a. volcano, to play an a. part in sth., on a. service	aktiv; (of mind, imagination, interest) rege; (of old pers.) rüstig; ein aktiver Vulkan; an etwas aktiv beteiligt sein; Mil: im aktiven Dienst; (fighting) im Einsatz
ac'tivity 1. there is plenty of a. in the street, 2. business activities, his activities are being investigated by the police, the club organizes various activities	(bustle) Tun auf der Straße herrscht viel Leben. Tätigkeit; Geschäftstätigkeit; seine Umtriebe werden von der Polizei untersucht; der Verein organisiert verschiedene Veranstaltungen
actor	Schauspieler
actress	Schauspielerin
actual in a. fact, an a. case, a. value, a. order, the a. business was taken over by his son, -ly, what's a. the matter with him? a wonderful idea, but a. it doesn't work, he a. said . . .	eigentlich; (real) tatsächlich; in Wirklichkeit; ein echter Fall; Com: tatsächlicher Wert, Ist-Wert fester Auftrag; die Firma an sich wurde von seinem Sohn übernommen; eigentlich; was ist eigentlich mit ihm los? eine wunderbare Idee, aber in Wirklichkeit funktioniert sie nicht; (i) er ging so weit zu sagen, . . .; (ii) was er eigentlich sagte, war . . .
actu'ality	Wirklichkeit
actuate (a) (b) actuated by jealousy	(eine Maschine) in Gang bringen; (einen Hebel) betätigen; (j-n) antreiben; von Eifersucht getrieben
acute 1. a. (angled) triangle, 2. a. ear, a. sight, 3. 4. a. accent, -ly, a. aware	(of angle) spitz; spitzwinkliges Dreieck. (of observer, mind) scharf; feines Gehör; scharfes Sehvermögen. (of disease, problem, shortage etc.) akut; (of pain) heftig. Ling: Akut intensiv bewusst
a'cuteness 1. 2. mental a., 3.	Spitzwinkligkeit Schärfe; Feinheit; Scharfsinn Dringlichkeit (eines Problems); Verschärfung (einer Gefahr, einer Krankheit); Heftigkeit (des Schmerzes)
ad small ad	Reklame; Kleinanzeige, Inserat
Adam A.'s apple	Adam Adamsapfel
adamant he is a. that . . .	unnachgiebig; er besteht darauf, dass. . 
adapt to sth., to a. oneself to new circumstances, to a. a play for television	(etwas, sich) anpassen ( etwas /an etwas acc); sich neuen Gegebenheiten anpassen; ein Stück fürs Fernsehen bearbeiten
adapta'bility	Anpassungsfähigkeit
a'daptable he's very a., a. mind	anpassungsfähig; er kann sich leicht umstellen; wendiger Geist
adap'tation	Anpassung; Th: etc: Bearbeitung
a'daptor 1. 2.	(pers.) Bearbeiter (device) Anpassungsvorrichtung; El: Zwischenstecker Mec.E: Anschlussstück
adder	Kreuzotter
addict (a) drug a., (b) football a.	Süchtige(r) ; Rauschgiftsüchtige(r) ; Fanatiker(in) m(f); Fußballfanatiker
addicted a. to heroin, he's a. to chocolate biscuits	süchtig; dem Heroin verfallen; heroinsüchtig; Hum: er hat eine Schwäche für Schokoladenkekse
a'ddiction to	Sucht; Hum: Schwäche ( für + acc)
addition 1. (a) the a. of another room, (b) additions to the staff, a valuable a. to our collection, in a., to, 2.	Hinzufügung; der Anbau eines weiteren Zimmers; Zusatz weiteres Personal, Personalzuwachs eine wertvolle Ergänzung unserer Sammlung; außerdem, zusätzlich ( zu + ). Mth: Addition
a'dditional an a. reason	zusätzlich; noch ein Grund; ein weiterer Grund
additive	Zusatz
addle-headed	hohlköpfig
'add-on	a-pr: Zusatzgerät
address I. 1. a. book, 2. public a. (system), form of a., 3. II. (a) to a. a letter (too.), (b) to a. a crowd, (c) to a. oneself to a task	Adresse, Anschrift; Adressbuch (speech) Anrede, Ansprache; Lautsprecheranlage; Anredeform A: (deftness) Geschick einen Brief (an j-n) adressieren; (j-n) anreden, ansprechen; einer Menge eine Ansprache halten; sich einer Aufgabe widmen
addressee	Empfänger
adenoids	Med: adenoide Wucherungen Rachenpolypen mpl
adept I. at/in, II. at/in	geschickt ( in + ). Meister(in) m(f) ( in + )
adequacy	Zulänglichkeit
adequate 1. to be a., an a. reward, 2. to be a. to a task	hinreichend; genügen; eine entsprechende Belohnung. (of pers.) einer Aufgabe gewachsen sein
adhere (a) to sth, (b) to sth., to a. to one's decision, to a. to a party/a cause	(of thing) kleben, haften ( an etwas ); (of pers.) festhalten ( an etwas ); bei seiner Entscheidung bleiben; einer Partei/einer Sache treu bleiben
ad'herence 1. to sth., 2. (a) to sth., (b)	(of thing) Festhaften ( an etwas ). (of pers.) Festhalten ( an etwas ); Mitgliedschaft (bei einer Partei usw.)
ad'herent	Anhänger (einer Partei usw.), Vertreter (einer Sache)
adhesion	Haftfähigkeit, Festhaften Aut: (of tyres) Griffigkeit
adhesive I. a. tape, a. plaster, II.	klebend; Klebestreifen Med: Heftpflaster Klebstoff
adipose a. tissue	fett, Fett-; Fettgewebe
adjacent a. to, a. to one another, a. angle	anschließend; (of rooms) angrenzend; direkt neben + ; nebeneinander; Nebenwinkel
adjectival	adjektivisch
adjective	Gram: Adjektiv
adj.Am: d. New Haven	zentral gelegen, im Stadtzentrum; das Stadtzentrum von New Haven
adjoin 1. 2.	(an etwas acc) angrenzen. aneinander angrenzen
a'djoining the a. room, a. the house is a garage	angrenzend; das nächste Zimmer; an das Haus schließt eine Garage an
adjourn to/until, to a. to the sitting room	(eine Sitzung usw.) vertagen ( auf + acc); sich ins Wohnzimmer zurückziehen
a'djournment	Vertagung
adjudicate 1. 2. upon, between	(über etwas acc) ein Urteil fällen; (etwas) (gerichtlich) entscheiden. (als Preisrichter) entscheiden ( über + zwischen + )
adjudi'cation	Entscheidung; Urteil
a'djudicator (a) (b)	(settling dispute etc.) Schiedsrichter (deciding winner) Preisrichter
adjunct 1. to, 2.	Zusatz ( zu + ). Gram: Attribut
adjust (a) to, to, to a. to new conditions, (b) (c)	(sich, etwas) einstellen ( auf + acc); (adapt) (sich, etwas) anpassen ( /an + acc); abs. sich neuen Verhältnissen anpassen; sich auf neue Verhältnisse einstellen; Tchn: (einen Mechanismus) einstellen; (Schrauben usw.) justieren; (eine Uhr, ein Gemisch usw.) regulieren; (Bremsen) nachstellen; (den Hut, den Kragen usw.) zurechtrücken
a'djustable a. spanner	verstellbar, regulierbar; Tls: Engländer
a'djustment to take up the a.	Einstellung, Regulierung; Mec. E: nachstellen
administer (a) to a. justice, to a. an oath, (b) to a. a drug, to a. the sacrament	(ein Geschäft, einen Nachlass usw.) verwalten; (eine Sache) leiten; (ein Amt) versehen; Recht sprechen; einen Eid abnehmen; Med: eine Droge verabreichen; Ecc: das Sakrament spenden
adminis'tration 1. (a) the Kennedy a., a. of justice, (b) 2.	Verwaltung; (holding office) Amtsführung; U.S: die Regierung Kennedy; Jur: Rechtssprechung; U.S: (period) Amtszeit Med: Verabreichung; Ecc: Spendung (des Sakraments)
ad'ministrative a. body	verwaltend; Verwaltungsbehörde
administrator	Verwalter
admirable	bewundernswert; (excellent) großartig
admiral a. of the fleet	Admiral Großadmiral
Admiralty the A.	die Admiralität (das britische Marineministerium)
admiration	Bewunderung
admire for sth.	(j-n, j-s Mut usw.) bewundern ( wegen etwas gen)
ad'mirer	Bewunderer Bewunderin; Verehrer (einer Dame)
admissible	zulässig
admission 1. (a) to, to, (b) (c) to a club etc., (d) of evidence, 2. of a crime etc., a. of guilt	Eintritt ( in + acc); (access) Zutritt ( zu + ); (fee) Eintrittspreis Aufnahme ( in einen Verein usw.); Einlieferung (ins Krankenhaus); Jur: Zulassung ( von Beweisen); Tchn: Einlass (von Luft, Flüssigkeit). Eingeständnis ( eines Verbrechens usw.); Schuldbekenntnis
admit admitted (a) to be admitted to hospital, (b) (c)	(p. & p.p. ) (let in) (j-n, Luft usw.) einlassen; (j-m) Eintritt gewähren; (to a club, hospital etc.) aufnehmen; ins Krankenhaus eingeliefert werden; (allow) (Beweise usw.) zulassen; (concede) (Schuld usw.) zugeben
ad'mittance (a) to, to, no a., (b)	Eintritt ( in + acc); Zutritt ( zu + ); Eintritt verboten; Med: Einlieferung (ins Krankenhaus)
ad'mittedly	allerdings
admixture	Beimischung
admonish	(j-n) ermahnen
admonition	Ermahnung
ado without (any) more a.	still used in: ohne weitere Umstände; ohne weiteres
adolescence	Reifezeit
ado'lescent I. II.	jugendlich, halbwüchsig. Jugendliche(r) ; Halbwüchsige(r) 
adopt (a) (b) he adopted the attitude that . . .	(ein Kind) adoptieren; (einen Plan, Kandidaten, Antrag) annehmen; (Maßnahmen) ergreifen; (eine Handlungsweise, Laufbahn) wählen; er vertrat den Standpunkt, dass . . 
a'dopted a. son	adoptiert; Adoptivsohn
a'doption 1. 2.	Adoption Annahme, Aneignung
a'dorable	entzückend
ado'ration	Anbetung; innige Liebe
adore I a. cheesecake	(j-n) anbeten, innig lieben; (für etwas acc) schwärmen; ich esse Käsekuchen für mein Leben gern
adorn	(etwas) schmücken
a'dornment	Schmuck Zierde
Adriatic The A. (Sea)	Geog: die Adria
adrift to cut oneself a. (fromo., sth.)	Nau: treibend; Fig: die Bande (mit j-m, etwas ) lösen
adroit	gewandt
a'droitness	Gewandtheit
adulate	(j-n) übermäßig loben; (flatter) (j-m) schmeicheln
adu'lation	Schmeichelei; Schwärmerei
adult I. II.	erwachsen. Erwachsene(r)
adulterate	(etwas) verfälschen; (Wein) pantschen
adulterer	Ehebrecher
a'dultery	Ehebruch
ad'vanced (a) a. post, (b) (c) course for a. students, (d)	Mil: Vorposten (of age, stage) vorgerückt; (of standard) fortgeschritten; Kurs für Fortgeschrittene; (of ideas etc.) fortschrittlich
ad'vancement	Beförderung (im Rang); Förderung (der Wissenschaft)
advantage overo., to take a. ofo., sth., to turn sth. to a., to show sth. off to a.	Vorteil ( j-m gegenüber); (use) Nutzen j-n, etwas ausnutzen; Nutzen aus etwas ziehen; etwas vorteilhaft herausstellen
advantageous to	vorteilhaft ( für + acc); (favourable) günstig
advent 1. A., 2.	Ecc: Advent Adventszeit Fig: Kommen
adventure a. playground	Abenteuer Com: etc: riskantes Unternehmen Abenteuerspielplatz
ad'venturer	Abenteurer
ad'venturous an a. life, an a. plan	abenteuerlich; (of pers.) abenteuerlustig; ein Abenteurerleben ein gewagter Plan
adverb	Gram: Adverb
adversary	Gegner(in)
adverse (a) a. wind, a. weather, (b)	(unfavourable) ungünstig; ungünstiger Wind; (headwind) Gegenwind schlechtes Wetter; (opposing) gegnerisch, feindlich
ad'versity	Unglück
advertise (a) to a. a post, you don't have to a. the fact, (b) for	(für ein Produkt) werben, Reklame machen; eine Stelle ausschreiben; du musst das nicht gleich an die große Glocke hängen; (in einer Zeitung) inserieren ( um + acc)
advertisement (a) (b)	(small) Inserat, Annonce; (large) Reklame
advertiser	Inserent Com: Werber
advertising a. agency	Werbung; Werbeagentur
advice 1. piece of a., to asko.'s a./s.o. for a., 2. a. note	(no) Rat Ratschlag j-n um Rat fragen. Com: Avis
ad'visable	ratsam
advise (a) to a.o. to do sth., to a.o. against sth., (b)	(j-n) beraten; j-m raten, etwas zu tun; j-m von etwas abraten; (recommend) (etwas) empfehlen
ad'viser	(professional) Berater (personal) Ratgeber
ad'visory a. service, in an a. capacity	beratend; Beratungsdienst als Berater
advocacy a. of a cause	Befürwortung; Eintreten für eine Sache
advocate I. II. to be a (keen) a. of sth.	(etwas) befürworten. (champion) Verfechter Befürworter für etwas (energisch) eintreten
Aegean the A. (Sea)	Geog: die Ägäis
aerial I. (a) a. roots, (b) a. photograph, II.	Luft-; Luftwurzeln Luftaufnahme Rad: TV: Antenne
aero-	prefix Luft-; Flug-; used in
aero'batics	pl. Kunstflug
ae'robics	(sing. constr.) Aerobic
aerodrome	Flugplatz
aerody'namic	aerodynamisch
aerody'namics	pl. Aerodynamik
aerofoil	Aut: Heckflügel
aero'nautics	pl. Luftfahrt
aeroplane	Flugzeug
aerosol (a) (b)	Sprühdose; Ch: Aerosol
aesthete	Ästhet
aesthetic	ästhetisch
aes'thetics	pl. Ästhetik
afar from a.	Lit: aus der Ferne
affa'bility	Leutseligkeit
affable	leutselig
affair 1. that is my a., state of affairs, this is a fine state of affairs, to look aftero.'s affairs, to make an a. of sth., the reception was quite an a., 2. (love) a.	Angelegenheit; Sache; das ist meine Sache; Stand der Dinge; Iron: das sind schöne Zustände; j-s Geschäfte verwalten; etwas aufbauschen; der Empfang war eine große Sache. Liebesverhältnis Liebschaft
affect (1) to a. stupidity, affect (2) (a) the climate has affected his health, the illness did not a. his heart, how does this a. you? (b) his death affected me deeply	(etwas) vortäuschen; sich dumm stellen. , (influence) (auf etwas acc) wirken; (ein Ergebnis, eine Lage usw.) beeinflussen; das Klima hat seine Gesundheit beeinträchtigt; die Krankheit hat sein Herz nicht angegriffen; inwiefern betrifft Sie das? (move) (j-n) rühren, bewegen; sein Tod traf mich schwer
affec'tation 1. 2.	no Affektiertheit (habit) affektierte Angewohnheit
a'ffected	(of pers., manner) affektiert
a'ffection for	Liebe ( zu + )
a'ffectionate	liebevoll; (clinging) anhänglich
affidavit	Jur: beeidigte Erklärung
affiliate (a) (b) to, affiliated company	(j-n) als Mitglied aufnehmen; (eine Firma) anschließen ( an + acc); Tochtergesellschaft
affili'ation to, to	Anschluss Angliederung ( an + acc); Pol: Zugehörigkeit ( zu + )
affinity with	Verwandtschaft; (similarity) Ähnlichkeit ( zu + )
affirm	(confirm) (etwas) bestätigen; (state) (etwas) behaupten, erklären
affirmation	Bestätigung
af'firmative to answer sth. in the a.	positiv; etwas bejahen
afflict	(j-n) heimsuchen
a'ffliction	(physical) Leiden (psychological) Kummer
affluence	Reichtum
affluent a. society	wohlhabend; Wohlstandsgesellschaft
afford can I can't a. it, I can a. to wait	(usu. with ) sich (etwas) leisten; ich kann es mir nicht leisten; ich kann warten
afforestation	Aufforstung
affront I. II.	(j-n) beleidigen. Beleidigung
afloat to keep (oneself) a., the finest liner a.	schwimmend; (of ship) flott; sich über Wasser halten; das schönste aller Passagierschiffe
afoot 1. 2. there's something a.	(on foot) zu Fuß. im Gange; (about to happen) im Anzug; da wird etwas ausgeheckt
afraid to be a., ofo., sth., don't be a., to makeo. a., I am a. he'll die, I am a. he's not here, he's not afraid of work	sich fürchten, Angst haben ( vor j-m, etwas ); hab keine Angst; j-m Angst machen; ich fürchte, er wird sterben; er ist leider nicht hier; er scheut sich nicht vor der Arbeit
afresh	von neuem, erneut
Africa	Geog: Afrika
African I. A. violet, II.	afrikanisch; Usambaraveilchen Afrikaner(in)
Afrikaans	Ling: Afrikaans n
aft I. II.	Nau: achtern. Nau: Achter-; (in stern) Heck-
aftercare (a) (b)	Med: Nachbehandlung; (for prisoners) Fürsorge entlassener Gefangener
aftereffect	Nachwirkung
afterlife	Leben nach dem Tode
aftermath	Nachspiel (effects) Nachwirkungen
after'noon good a.!	Nachmittag guten Tag!
afters	pl. Cu: Nachtisch
after'sales a.-s. service	Kundendienst
'aftershave	Rasierwasser, After-Shave
aftertaste	Nachgeschmack
afterthought	nachträglicher Einfall
afterwards	später, nachher
again 1. (a) come a., I tried a., a. and a., now and a., as large a., (b) all the way to Cairo and back a., when will you be back a.? 2. (a) a. we must remember his age, (b) he may come, and a. he may not	wieder; (once more) noch einmal; (i) lit. komm mal wieder; (ii) sag es noch einmal; ich habe noch einmal/erneut versucht; immer wieder; ab und zu; hin und wieder; noch einmal so groß; den ganzen Weg nach Kairo und zurück; wann bist du wieder da? (what is more) ferner, außerdem; außerdem müssen wir sein Alter berücksichtigen; (on the other hand) andererseits; vielleicht kommt er, aber vielleicht auch nicht
against 1. (a) a. my will, to fight a. the Turks, to act a. the law, to come up a. a difficulty, it goes a. the grain, a. expectation, (b) leaning a. the wall, 2. as a., my real position as a. the reported one, 3. to show up a. the sky	prep. gegen + gegen meinen Willen; gegen die Türken kämpfen; dem Gesetz zuwiderhandeln; auf eine Schwierigkeit stoßen; es geht mir gegen den Strich; wider Erwarten; gegen die Wand gelehnt. verglichen mit + ; im Gegensatz zu + ; meine wirkliche Lage im Gegensatz zu der beschriebenen. sich gegen den Himmel abheben
agate	Miner: Achat
aged 1. 2. a. twenty, I found him greatly a.	(of pers., thing) uralt. (of pers.) 20 Jahre alt; ich fand ihn sehr gealtert
ag(e)ing I. II.	alternd. Altern
agency 1. (a) through the a. of water, (b) 2. sole a., advertising a., travel a.	(means) Kraft; durch Wasserkraft; (mediation) Vermittlung Com: Vertretung; Alleinvertretung; Werbeagentur; Reisebüro
agent 1. putrefactive a., 2. (a) to be a free a., (b) estate a., (secret) a.	(means) Mittel Ch: Wirkstoff Fäulniserreger (pers.) sein eigener Herr sein; Jur: Bevollmächtigter Com: Vertreter Häusermakler Makler Pol: Geheimagent
agglomeration	Anhäufung; Ind: Zusammenballung (von Betrieben usw.)
aggravate (a) (b)	(ein Problem, die Lage) verschlimmern; (Schmerz) verstärken; (j-n) ärgern, reizen
aggravating (a) (b)	(of pers.) ärgerlich; Jur: erschwerend
aggra'vation 1. 2.	Verschlimmerung; Erschwerung (general) Ärger (instance) Ärgernis
aggregate I. a. output, II. (a) (b)	Gesamt-; Ind: Gesamtleistung Summe; Mth: Aggregat Geol: Aggregat
aggression war of a.	Aggression; Angriffskrieg
a'ggressive	aggressiv, streitsüchtig
a'ggressor	Angreifer
aggrieved	gekränkt
aggro	Ärger
aghast at	entsetzt ( über + acc)
agile	flink; (of mind etc.) rege
agility	Behändigkeit; Gewandtheit
ag(e)ing I. II.	alternd. Altern
agitate 1. (a) (b) 2. to a. for/against sth.	(shake) (etwas schütteln; (make uneasy) (j-n) aufregen. für/gegen etwas Propaganda machen
agitated	aufgeregt
agi'tation 1. 2. 3.	Pol: etc: Aufwiegelung (of pers.) Aufregung (shaking) Schütteln
agitator 1. 2.	Pol: Aufwiegler Tchn: Rührwerk
agnostic I. II.	agnostisch. Agnostiker
ago ten years a., a little while a., it is long a., no longer a. than last week	vor; vor zehn Jahren; vor kurzem, unlängst; es ist lange her; erst vorige Woche
agog to be all a. to know sth.	darauf brennen, etwas zu erfahren
agonize to a. over sth.	sich mit etwas quälen
agonized	gequält
agonizing a. cry	(of pain) quälend; (of spectacle) qualvoll; herzzerreißender Schrei
agony 1. to suffer agonies, to lay on the a., a. column, 2. death a.	Qual; Qualen leiden; dick auftragen; Journ: (i) Leserberatung in Sachen des Herzens; (ii) Kleinanzeigen Todeskampf
agrarian a. economy	agrarisch; Agrarwirtschaft
a'greeable (a) (b)	(of pers.) einverstanden; (pleasant) angenehm
a'greement 1. 2. (a) he gave his a., (b) to be in a. witho., sth., by mutual a., 3.	(document) Vereinbarung; (contract) Vertrag Pol: Abkommen Zustimmung; er stimmte zu; übereinstimmung; mit j-m, etwas übereinstimmen/einig sein; in gegenseitigem Einverständnis. Gram: übereinstimmung
agri'cultural	landwirtschaftlich
agri'culturalist	Landwirt
agriculture	Landwirtschaft
aground to run a.	Nau: gestrandet; stranden, auflaufen
ahead the town was straight/dead a. of us, to draw a. ofo., sth., to go a., with sth., he went on a., to be two hours a. (ofo.), a. of time, to look a., full speed a.!	die Stadt lag direkt vor uns/geradeaus; j-n, etwas zurücklassen; (of things) vorangehen; (of pers.) weitermachen ( mit etwas ); er ging vor; zwei Stunden Vorsprung (vor j-m) haben; vorzeitig; vorausschauen; Fig: an die Zukunft denken; Nau: volle Kraft voraus!
aid I. II. (a) to come too.'s a., first a., financial a., in a. of, what's that in a. of? (b) hearing a.	(j-m) helfen; (j-n, ein Land usw.) unterstützen. Hilfe; j-m zu Hilfe kommen; erste Hilfe; finanzielle Unterstützung; zugunsten + gen, zugunsten von + ; was soll das? wozu all das? (device) Hilfsmittel Hörgerät
AIDS, A. clinic, A. victim, A. virus	Med: Aids, AIDS = für Aids-Kranke spezialisierte Klinik; Aids-Opfer Aids-Virus &
ailing	kränklich
ailment	Leiden Beschwerden
aim I. 1. (a) ato., sth., to a. a blow ato., a measure aimed against criminals, (b) to a. a gun ato., 2. to a. at sth., we a. to please, what are you aiming at? II. 1. to miss one's a., to take a. at sth., 2.	(etwas) richten ( auf j-n, etwas acc); einen Schlag gegen j-n richten; eine gegen Verbrecher gerichtete Maßnahme; mit einem Gewehr auf j-n zielen. (i) (with weapon) auf etwas zielen; (ii) (intend) etwas beabsichtigen, im Auge haben; unser Anliegen ist es, Sie zu befriedigen; worauf wollen Sie hinaus? Ziel danebentreffen; auf etwas zielen. (purpose) Zweck
aimless	ziellos
air-base	Luftstützpunkt
airborne a. troops	in der Luft; Luftlandetruppen
air-brake	Druckluftbremse
airbrick	Hohlziegel
air-con'ditioning	Klimaanlage
air-cooled	luftgekühlt
aircraft a. carrier	Flugzeug Flugzeugträger
aircrew	Flugzeugbesatzung
airdrome	Am: Flughafen (small) Flugplatz
airfield	Flugplatz
air-force	Luftwaffe
airing a. cupboard, to give sth. an a.	Lüftung (eines Zimmers); Wäschetrockenschrank Fig: (i) etwas herausholen; (ii) etwas zum Ausdruck bringen
airless 1. 2.	(of room) ohne frische Luft; miefig. (of weather) windstill
airletter	Luftpostbrief
airlift	Luftbrücke
airline 1. 2.	Av: Fluglinie; Fluggesellschaft Aut: Luftschlauch
airliner	Verkehrsflugzeug
airlock	Lufteinschluss
airmail by a.	Luftpost; mit Luftpost
airman -men	, Flieger
airmattress	Luftmatratze
airplane	Am: Flugzeug
airpocket	Av: Luftloch
airport	Flughafen
air-raid	Fliegerangriff
air-sickness	Luftkrankheit
airstrip	Av: Landestreifen
airtight	luftdicht
air-to-'air a.-to-a. missile	Luft-Luft-Geschoss
air-to-'ground a.-to-g. missile	Luft-Boden-Geschoss
air-traffic a.-t. control, a.-t. controller	Flugverkehr Flugsicherung; Fluglotse
airworthy	lufttüchtig
airy 1. 2.	luftig; (of room) gut durchlüftet. leicht; (of promise, dismissal) unüberlegt; (of manner) unbekümmert
airy-'fairy a.-f. ideas	hochfliegend; Hirngespinste npl
aisle	Ecc. Arch: (central) Mittelgang (zwischen Sitzreihen); (side) Seitenschiff Th: Av: etc: Gang
ajar	(of door) angelehnt
akimbo with arms a.	mit in die Seiten gestemmten Armen
alacrity with a.	Eifer Bereitwilligkeit; bereitwillig
alarm I. to be alarmed at sth., II. 1. to give/sound the a., 2. (state of) a., 3. a. (clock)	(j-n) alarmieren; (frighten) (j-n) erschrecken; über etwas beunruhigt sein. Alarm Alarm schlagen. Bestürzung, Unruhe (device) Alarmanlage; Wecker
a'larming	(of news etc.) alarmierend; (frightening) erschreckend; (worrying) beängstigend
a'larmist	Schwarzseher
alas	int. ach! leider!
Albania	Geog: Albanien
Al'banian I. II.	albanisch Albanier(in)
albatross	Orn: Albatros
album	Album
albumen	Eiweiß
alcohol	Alkohol
alco'holic. I. II.	alkoholisch. (pers.) Akoholiker(in)
alcoholism	Alkoholismus
alcove 1. 2.	(in room) Alkoven (in wall) Nische
alder	Bot: Erle
alderman, -men	Hist: (führender) Ratsherr
ale pale a.	Ale helles Bier
Alec Alexander smart A.	(abbr. of ) Alex Neunmalkluger
alert I. II. to be on the a.	wachsam; (of mind) rege, aufgeweckt. Mil: etc: Alarm(zustand) (i) alarmbereit sein; (ii) Fig: auf der Hut sein
a'lertness	Wachsamkeit; Aufgewecktheit (des Geistes)
alfresco	im Freien
algebra	Algebra
Algeria	Geog: Algerien
Al'gerian I. II.	algerisch. Algerier(in)
algorithm	a-pr: Algorithmus
alias I. Jones, a. Hardy, II. aliases	sonst . . . genannt; Jones, sonst Hardy genannt. (pl. ) Deckname
alibi	Alibi
alien I. (a) (b) this is a. to his nature, II.	(foreign) ausländisch; (strange) fremd; das ist ihm fremd. Ausländer
alienate to a.o./s.o.'s affections	j-n entfremden
alight (1) from a train, bus etc. on a branch, alight (2), to be a., to set sth. a., to catch a.	(of pers.) aussteigen ( aus einem Zug, Bus usw.); (of bird) sich niederlassen ( auf einen Ast). brennen; etwas anzünden; Feuer fangen
align 1. he aligned himself with the Left, 2.	(etwas) in eine gerade Linie bringen; Pol: er schloss sich der Linken an. sich in gerader Linie aufstellen
a'lignment in a., political a.	Aufstellung in einer geraden Linie; Print: Zeilenführung; Tchn: in einer Geraden; Fig: politische Orientierung
alike dressed a., teachers and children a., they look very a.	gleich; (similar) ähnlich; gleich angezogen; Lehrer sowie Kinder; sie sehen sich sehr ähnlich
alimentary a. canal	Ernährungs-; Anat: Verdauungskanal
alimen'tation	Ernährung
alimony	Jur: Alimente npl
alive 1. to be burnt a., he is still a., to keepo. a., dead or a., a. and kicking, to keep the conversation a., 2. a. to sth., to be a. to the danger, 3. the street was a. with people	lebendig; lebendigen Leibes verbrennen; er ist noch am Leben/lebt noch; j-n am Leben erhalten; tot oder lebendig; gesund und munter; Fig: die Konversation in Gang halten. etwas bewusst; sich der Gefahr bewusst sein. auf der Straße wimmelte es von Leuten
alkali	Ch: Alkali
alkaline	alkalisch
all-auto'matic	vollautomatisch
all(-)'clear	Entwarnung
all(-)'clear	Entwarnung
allegation	Anschuldigung
allege (a) he alleged that I had taken it, (b) to a. an urgent appointment	(etwas) behaupten; er beschuldigte mich, es genommen zu haben; (pretend) (etwas) vorgeben; vorgeben, eine dringende Verabredung zu haben
a'lleged the a. thief	angeblich, vermeintlich; der angebliche Dieb
allegiance to	Treue ( gegenüber + )
a'llergic to	allergisch ( gegen + acc)
allergy	Med: Allergie
alleviate	(Schmerzen) lindern; (ein Problem) erleichtern
allevi'ation	Linderung
alley	Passage; (enge) Gasse
All(-)'Hallows	Allerheiligen
All(-)'Hallows	Allerheiligen
alliance 1. to enter into an a., 2. witho.	Pol: Bündnis ein Bündnis (ab)schließen. Verbindung ( mit j-m)
allied 1. to/with, the A. Powers, 2. a. industries	Pol: alliiert, verbündet ( mit + ); die Alliierten Mächte. verwandt; assoziierte Industrien
alligator	Z: Alligator
all-im'portant	unerlässlich
all-'in a.-in policy, a.-in price, a.-in wrestling	(of pers.) erschöpft; Ins: Gesamtversicherung; Inklusivpreis Sp: Freistilringen
all-'night a.-n. service	Nachtdienst
allocate to a.o. a task etc., to a. a sum to sth.	j-m eine Aufgabe zuteilen/Adm: zuweisen; eine Summe für etwas zur Verfügung stellen
allo'cation 1. 2.	(act) Zuweisung, Zuteilung Quote; (money) zugeteilter Betrag
allot allotted (a) to a. sth. too., in its allotted place, (b) an j-n	(p. & p.p. ) j-m etwas zuteilen; an seinem vorgeschriebenen Platz; (distribute) (etwas) verteilen ( too.)
a'llotment 1.(a) too., (b) 2. 3. allotments	Zuteilung ( an j-n); Verteilung (share) Anteil usu. Schrebergärten mpl
all-'out a.-o. effort, a.-o. speed, to drive a.-o., to go a.-o. for sth.	maximal; äußerste Bemühung; Höchstgeschwindigkeit; mit Vollgas fahren; alles auf etwas setzen
a'llowable a. expenses	zulässig; Fin: abzugsfähige Ausgaben
a'llowance 1.(a) (b) book a., child a., 2. 3. to make a. for sth., you have to make allowances for small children	Ration, Quote; (money) Zuwendung; (addition to salary) Zuschuss Zulage; Büchergeld Kinderbeihilfe Fin: (against taxes) Abzug etwas berücksichtigen/ Tchn: einkalkulieren; für kleine Kinder muss man schon Verständnis haben
alloy	Legierung
all-'powerful	allmächtig
all-'purpose	Allzweck-
all-'round a.-r. ability	umfassend; vielseitiges Können
all-'rounder	Sp: Allroundsportler
all-'steel a.-s. body	Ganzstahlkarosserie
all-'time a.-t. low, a.-t. bestseller	absolut; absoluter Tiefstand; Rekordbestseller
allude to a. too., sth.	(of pers.) auf j-n, etwas anspielen; (of phrase) sich auf j-n, etwas beziehen
allure	Reiz Anziehungskraft
a'lluring	verlockend; (seductive) verführerisch
allusion	Anspielung
all-'wool	aus reiner Wolle; (on label) reine Wolle
ally. I. (to/with, to be allied with X, II. allies	(etwas, sich) vereinigen mit + ); (of country) mit X verbündet sein. (pl. ' ), Verbündete(r) , Alliierte(r) 
almanac	Almanach Jahrbuch
almighty I. an a. din, II. the A.	allmächtig; ein Riesenlärm. der Allmächtige
almond 1. 2. a. (tree)	Mandel Mandelbaum
almoner	Sozialfürsorger(in)
almost	beinahe, fast
alms	sing. or Almosen
almshouse	Armenhaus
alone 1. I want to speak to you a., to feel a., 2. to leaveo., sth. a.	allein; ich möchte Sie allein/unter vier Augen sprechen; sich einsam fühlen. (i) j-n, etwas in Ruhe lassen; (ii) etwas sein lassen
along I. to go a. the street, a. the river, II. (a) to move a., come a.! I'll be a. shortly, (b) I knew that all a., (c) a. with, get a. with you! to get a. witho.	prep. (etwas acc) entlang; die Straße entlanggehen; längs des Flusses, den Fluss entlang. sich fortbewegen; komm doch! ich bin gleich da; ich habe das die ganze Zeit gewusst; zusammen mit + ; (i) mach, dass du fortkommst! (ii) (disbelief) das glaubst du doch selbst nicht! mit j-m auskommen
a'long'side I. (a) he ran a. me, (b) II.	prep. neben + ; er lief neben mir/an meiner Seite; (compared with) verglichen mit + daneben; Nau: längsseits
aloof to remain a., from	(hochmütig) zurückhaltend; abseits bleiben, sich fern halten ( von + )
a'loofness	(hochmütige) Zurückhaltung
aloud to read a.	laut; vorlesen; (to oneself) laut lesen
alp the Alps	hoher Berg; Geog: die Alpen
alphabet	Alphabet
alpha'betical	alphabetisch
alpine a. plants	alpin; Alpenpflanzen
already	schon, bereits
Alsace	Geog: Elsass
Alsatian I. II.	elsässich. (pers.) Elsässer(in) m(f); (dog) Schäferhund
also	auch, ebenfalls
also-'ran it was an a.-r.	Rac: es war unter den 'ferner-liefen'
altar	Altar
altar-piece	Altarbild
alter 1. (a) (b) 2. he had greatly altered	(etwas) ändern; (Kleider) umändern; (eine Zeichnung) abändern; (Tatsachen) ändern. sich ändern, anders werden; (in appearance) sich verändern; er hatte sich sehr geändert/verändert
alte'ration (a) subject to a., (b)	Änderung; Änderungen vorbehalten; Constr: Umbau
alternate. I. 1. on a. days, 2. an a. date, II. 1. 2. with	abwechselnd; jeden zweiten Tag. Am: ein anderer Termin. (zwei Sachen) abwechseln lassen. abwechseln ( mit + )
alternating a. current, a. movement	abwechselnd; El: Wechselstrom Mec: Wechselbewegung
alter'nation	Abwechslung
alternative I. to make an a. proposal, II. to have no a., -ly	alternativ; einen anderen Vorschlag machen. Alternative; keine Wahl haben; sonst, andernfalls
alternator	El: Wechselstromgenerator
although	conj. obwohl, obgleich
altimeter	Av: Höhenmesser
altitude at higher altitudes	Höhe; in größeren Höhenlagen
alto, -os 1. 2.	Mus: (voice) Alt Altstimme (pers.) Altist(in)
altogether (a) (b) taking things a., (c) how much does that come to a.?	(wholly) gänzlich, völlig; (on the whole) alles in allem; im Ganzen; alles in allem genommen; was macht das alles zusammen?
aluminium	Am:
aluminum	Aluminium
always	immer
am to be	1st pers. sing. pres. of q.v
amalgam 1. 2.	Dent: Amalgam Fig: Mischung
amalgamate 1. 2.	(Sachen) zusammenschließen, (combine) vereinigen; Com: (Firmen) fusionieren. sich zusammenschließen; Com: fusionieren; Metall: sich amalgamieren
amalga'mation 1. 2.	Verschmelzung Com: Fusion, Zusammenschluss
amass	(Geld usw.) anhäufen
amateur a. dramatics, a. painter	Amateur Th: Laie Pej: Dilettant Laientheater Sonntagsmaler
amateurish	dilettantisch
amaze	(j-n) erstaunen
a'mazed	erstaunt, verwundert
a'mazement	Erstaunen
a'mazing -ly	erstaunlich; erstaunlicherweise
Amazon (the river) A.	der Amazonas
ambassador	Botschafter(in)
am'bassadress	Botschafterin
amber 1. 2.	Bernstein (colour) Bernsteinfarbe; Aut: gelbes Licht (der Verkehrsampel)
ambi'guity	Zweideutigkeit
ambiguous	zweideutig
ambition to fulfill/realize an a.	(general) Ehrgeiz (particular) Ambition; eine Ambition verwirklichen
am'bitious an a. plan	ehrgeizig; ein groß angelegter Plan
amble to a. (along)	dahinschlendern
ambulance	Krankenwagen Mil: Sanitätswagen
ambush I. II.	(j-n) aus dem Hinterhalt überfallen. Hinterhalt
ameliorate	(etwas) verbessern
amelio'ration	Verbesserung
amen I. II.	int. amen. Amen
amenable to, a. to discipline, a. to reason, is he a.?	zugänglich ( ); fügsam; einsichtig; kann man ihn überreden?
amend (a) (b)	(etwas) ändern; (ein Gesetz) abändern; (correct) (einen Text usw.) verbessern
a'mendment (a) to move an a., (b)	Änderung; Pol: Abänderung; einen Abänderungsantrag stellen; Verbesserung
a'mends to make a. for sth.	pl. Entschädigung; etwas wieder gutmachen
amenity the (natural) amenities, protection of the amenities	Annehmlichkeit; die natürlichen Vorzüge (eines Ortes, eines Hauses); Umweltschutz
America	Amerika
A'merican I. II. A. Indian	Amerikaner(in) amerikanisch; Indianer(in)
amethyst	Amethyst
amia'bility	Liebenswürdigkeit; Gutmütigkeit
amiable	liebenswürdig; (good-humoured) gutmütig
amicable to come to an a. agreement, -ably	freundlich: (of relations, feelings) freundschaftlich; sich gütlich einigen; gütlich, auf gütlichem Wege
amid(st) a. the hubbub, a. the people	prep. mitten in + ; (with) mitten unter + ; mitten in dem Lärm; mitten unter den Leuten
amid(st) a. the hubbub, a. the people	prep. mitten in + ; (with) mitten unter + ; mitten in dem Lärm; mitten unter den Leuten
amiss that won't come a., something's a., to take sth. a.	das wird nichts schaden; das kommt uns sehr gelegen; da stimmt etwas nicht; etwas übel nehmen
ammeter	El: Amperemeter
ammonia liquid a.	Ch: Ammoniak Salmiakgeist
ammunition a. dump	Munition; Munitionslager
amnesia	Gedächtnisschwund
amnesty	Amnestie
among(st) 1. (a) she sat a. her children, we are a. friends, a. other things, (b) he went a. the people, 2. to counto. a. one's friends, 3. you must decide a. yourselves	prep. (mitten) unter; + ; sie saß (mitten) unter ihren Kindern; wir sind unter Freunden; unter anderem; + er ging unter das Volk. j-n zu seinen Freunden zählen. das müssen Sie untereinander entscheiden
among(st) 1. (a) she sat a. her children, we are a. friends, a. other things, (b) he went a. the people, 2. to counto. a. one's friends, 3. you must decide a. yourselves	prep. (mitten) unter; + ; sie saß (mitten) unter ihren Kindern; wir sind unter Freunden; unter anderem; + er ging unter das Volk. j-n zu seinen Freunden zählen. das müssen Sie untereinander entscheiden
amoral	amoralisch
amorous to have a. tendencies, a. adventures	zärtlich; (in love) verliebt; zur Liebelei neigen; Liebesabenteuer npl
amount I. 1. have you got the right a.? a. of expenses, 2. any a. of money/potatoes, II. (a) to a. to £200, I don't know what my debts a. to, (b) that amounts to the same thing, he'll never a. to much	(money) Betrag haben Sie den genauen Betrag? Höhe der Spesen. (quantity) Menge; jede Menge Geld/Kartoffeln. 200 Pfund betragen; ich weiß nicht, auf wie viel sich meine Schulden belaufen; Fig: das kommt auf das Gleiche hinaus; er wird es nie sehr weit bringen
amphetamine	Pharm: Amphetamin
amphibian	Z: Amphibie, Lurch
am'phibious a. vehicle	amphibisch; Schwimmwagen
amphitheatre	Arch: Amphitheater
ample (a) a. resources, to make a. amends for sth., (b) an a. figure	reichlich; (sufficient) genügend; reichliche Vorräte; etwas in reichlichem Maße wieder gutmachen; eine volle Figur
amplifier	El: Verstärker
amplify (a) (b) (c)	(eine Idee) näher erläutern; El: Rad: (ein Signal usw.) verstärken; (eine Geschichte usw.) ausschmücken
amputate	(ein Bein usw.) amputieren
ampu'tation	Amputation
amuse with, to be amused by sth., that doesn't a. me	(j-n, sich) unterhalten, amüsieren ( mit + ); an etwas Spaß haben; das finde ich nicht lustig
a'musement a. park, a. arcade	Unterhaltung; (pleasure) Vergnügen (pastime) Zeitvertreib Vergnügungspark Spielhalle
a'musing the a. thing about it is . . .	unterhaltsam; amüsant; das Lustige an der Geschichte ist, dass . . 
an a (2) .	see
anabolic, a. steroid	Pharm: anabol; Anabolikum
anachronism	Anachronismus
anachro'nistic	anachronistisch
anaemia	Med: Anämie, Blutarmut
a'naemic	blutarm
anaesthetic I. II. under a., local a.	betäubend. Betäubungsmittel Narkose; in Narkose; örtliche Betäubung
anaesthetist	Narkosearzt Narkoseärztin
analogous to/ with	analog ( + )
analogy by a. with	Analogie; analog +
analyse	(etwas) analysieren; Fig: (Ergebnisse usw.) unter die Lupe nehmen
analysis -ses	, Analyse
analyst	AnalytikerAm: Psychoanalytiker
ana'lytic	analytisch
anarchist	Anarchist(in)
anarchy	Anarchie
anathema it's a. to me	es ist mir ein Gräuel
anatomical	anatomisch
a'natomist	Anatom
anatomy	Anatomie
ancestor	Vorfahr
an'cestral his a. home	angestammt; sein Stammsitz
ancestry 1. noble a., 2.	(origin) Abstammung; hohe Geburt coll. Vorfahren mpl
anchor I. to lie/be at a., II. 1. to be anchored, 2.	Anker vor Anker liegen. (ein Schiff) verankern; vor Anker liegen. (of ship) ankern
anchorage 1. 2.	(mounting) Verankerung Nau: Ankerplatz (für ein Schiff)
'anchorman	Redakteur in Studio
anchorwoman	Redakteurin in Studio
anchovy	Sardelle
ancient (a) (b) the a. world, a. history	sehr alt; uralt; antik; die Antike; alte Geschichte
ancillary (a) (b)	(additional) zusätzlich; (auxiliary) Hilfs-
Andes the A.	Geog: die Anden
anecdote	Anekdote
anemone	Anemone
angel be an a. and . . .	Engel sei so lieb und . . 
angelic	engelhaft; (of children) goldig
anger fit of a.	Zorn Zornausbruch
angle (1) (a) at an a., to, at an a. of 45°, to go off at an a., a. iron, (b) to look at sth. from all angles, angle (2), to a. for compliments	Winkel schräg ( zu + ); (of load etc.) schief; in einem Winkel von 45°; einen Winkel bilden; Winkeleisen (aspect) Gesichtspunkt etwas von jedem Standpunkt aus, von allen Seiten betrachten. Fish: angeln; Fig: nach Komplimenten fischen
angler	Angler
Anglican I. II.	Ecc: Anglikaner(in) anglikanisch
anglicism	Anglizismus
anglicize	(etwas) anglisieren
angling	Angeln
Anglo-Saxon I. II. (a) (b)	angelsächsisch. (pers.) Angelsachse Ling: Angelsächsisch
angora I. II.	Angora-. Tex: Angorawolle
angry a. witho. about sth., I'll get a. in a minute! to makeo. a., what are you a. about? a. sky	zornig; böse auf j-n wegen etwas gen; ich werde gleich böse! j-n ärgern; worüber ärgerst du dich? Fig: drohender Himmel
anguish to be in a.	Qual; Qualen leiden
anguished	gequält
angular (a) (b) a. speed	eckig; (of features) knochig; Winkel-; Ph: Winkelgeschwindigkeit
animal I. II. a. kingdom, a. life	Tier Tier-; Pej: animalisch, tierisch; Tierreich Tierleben
animate animated by a desire for revenge	(j-n, etwas) beleben; von Rachsucht getrieben
animated a. cartoon	lebhaft; Cin: Zeichentrickfilm
ani'mation (a) (b)	Lebhaftigkeit; Belebung
animator	Trickfilmzeichner
animosity	Feindseligkeit; (hatred) Hass
aniseed	Anis
ankle	Knöchel
annex (a) to a. an area to a country, (b) annex(e)	(ein Land usw.) annektieren; ein Gebiet einem Land einverleiben; (einen Paragraphen usw.) anhängen. , Anbau Dependance (eines Hotels usw.)
annex'ation (a) (b) of	Annexion; Einverleibung; Hinzufügen ( von + )
annex(e)	Anbau Dependance (eines Hotels usw.)
annihilate	(ein Heer usw.) vernichten
annihi'lation	Vernichtung
anniversary the 100th a. of his birth, wedding a.	Jahrestag die 100. Wiederkehr seines Geburtstages; Hochzeitstag
annotate	(ein Buch usw.) mit Anmerkungen versehen
anno'tation	Anmerkung; coll. Kommentar
announce (a) (b) he announced his intentions to me	(eine Nachricht) bekannt geben; Rad: TV: (ein Programm) ansagen; (etwas Zukünftiges) ankündigen; er hat mir seine Absichten angekündigt
a'nnouncement	Meldung; Rad: TV: Ansage; (also over loudspeaker) Durchsage; (small ad) Anzeige
a'nnouncer	Rad: TV: Sprecher(in) m(f), Rad: Ansager(in)
annoy (a) to be annoyed, at, about sth., witho., (b)	(irritate) (j-n) ärgern; sich ärgern ( über etwas über j-n); (inconvenience) (j-n) belästigen, plagen
a'nnoyance 1. a look of a., 2.	Ärger ein verärgerter Blick. (thing) Plage Belästigung
a'nnoyed	ärgerlich, verärgert
a'nnoying -ly	lästig; (of thing) ärgerlich; ärgerlicherweise
annual I. a. income, II. (a) (b)	jährlich; Jahres-; Jahreseinkommen Bot: einjährige Pflanze; (book) Jahrbuch
annuity life a.	Jahresrente; Leibrente
annul annulled	(p. & p.p. ) (eine Ehe usw.) annulieren; (ein Gesetz) aufheben; (einen Vertrag) kündigen
annunciation	Ecc: Verkündigung
anode	El: Anode
a'nomalous a. situation	anomal; missliche Lage
anomaly	Anomalie; (situation) Missstand
ano'nymity	Anonymität
anonymous	anonym
anorak	Cl: Anorak
anorexia, a. nervosa	Med: Anorexie, Appetitlosigkeit; Magersucht
ano'rexic	magersüchtig
answerable (a) (b) to be a. too. for sth.	(of question) zu beantworten; j-m für etwas verantwortlich sein
answering a. cry	Antwortschrei
'answerphone	Anrufbeantworter
ant white a.	Ameise; Termite
an'tagonism to	Antagonismus Widerstand ( gegen + acc)
an'tagonist	Gegner
antago'nistic to	antagonistisch, feindselig ( gegen + acc)
antagonize	(j-s) Widerstand hervorrufen, sich (j-n) zum Gegner machen
antarctic I. the A. Ocean, II. the A.	antarktisch; , das Südliche Polarmeer. das Südpolargebiet, die Antarktis
antecedent I. to, II. (a) (b) his antecedents	vorangehend; früher ( als). Gram: Beziehungswort Mth: Vorderglied seine Vorfahren
antedate (a) (b)	(einem Ereignis) vorausgehen; (ein Dokument usw.) nachdatieren
antediluvian	vorsintflutlich
antelope	Z: Antilope
antenatal a. care	vor der Geburt; Schwangerenfürsorge
antenna, -ae 1. 2.	Ent: Fühler Rad: TV: Antenne
ante-room	Vorsaal (small) Vorzimmer
anthem 1. 2. national a.	Ecc: Mus: approx = Motette Nationalhymne
anthills	Ameisenhaufen
anthology	Anthologie
anthracite	Min: Anthrazit
anthropo'logical	anthropologisch
anthro'pologist	Anthropologe Anthropologin
anthropology	Anthropologie
anti-	prefix anti-, gegen-
anti-'aircraft a.-a. gun	Fliegerabwehr-; Flak, Flakgeschütz
antibi'otic I. II.	Med: antibiotisch. Antibiotikum
antibody	Med: Antikörper
anticipate (a) to a. a pleasure, to a.o./s.o.'s wishes, (b) I a. a recession next year	(etwas) vorwegnehmen; (den Ereignissen) vorauseilen; (eine Bezahlung) im Voraus ausgeben; sich schon vorher auf etwas freuen; j-m/j-s Wünschen zuvorkommen; (expect) (etwas) erwarten, voraussehen; für das nächste Jahr erwarte ich einen Konjunkturrückgang
antici'pation	Erwartung; Vorwegnahme
anti'climax the end was an a.	Abfall Abstieg das Ende war eine Enttäuschung
anti'clockwise	gegen den Uhrzeigersinn
antics	(tricks) Possen (jumping about) Kapriolen
anti'cyclone	Hoch(druckgebiet)
anti-'dazzle	Blendschutz-
antidote	Gegenmittel Gegengift
antifreeze	Aut: Frostschutzmittel
anti-'knock	Aut: etc: (of petrol) klopffest
Antilles the A.	Geog: die Antillen
antima'cassar	Schondeckchen
antipa'thetic to	(of pers.) abgeneigt; (of thing) zuwider ( )
antipathy to	Antipathie ( gegen + acc); Abneigung
anti'perspirant	Antitranspirant
antipodes the a.	die entgegengesetzten Teile der Erde, Australien
antiquary	Altertumsforscher
antiquated	veraltet, altmodisch
antique I. a. furniture, II. a. dealer, a. shop	antik; antike Möbel. Antiquität; Antiquitätenhändler Antiquitätengeschäft
an'tiquity 1. 2. 3.	(period) Altertum, Antike (objects) Altertümer (age) (hohes) Alter
antirrhinum	Bot: Löwenmaul
anti-'rust	Rostschutz-
anti-se'mitic	antisemitisch
anti'septic I. II.	Med: antiseptisch, keimtötend. Antiseptikum
anti'skid	rutschfest
anti'social	unsozial
anti-'theft a.-t. device	Diebstahlsicherung
antithesis -es 1. 2. (to/of	, Antithese Gegensatz zu + )
antithetic(al)	antithetisch; gegensätzlich
antithetic(al)	antithetisch; gegensätzlich
antler the antlers	Geweihsprosse; das Geweih
Antwerp	Geog: Antwerpen
anus	Anat: After
anvil	Metalw: Amboss
anxiety (a) (b) for, deep a.	(fear) Angst; (worry) Sorge ( um + acc); (state) Besorgtheit; tiefe Besorgnis
anxious 1.(a) about, about, (b) we had an a. moment, 2. to be a. for sth., to be a. to do sth., I am a. to hear his news, I am not very a. to see him, -ly, 1. 2.	(of pers.) (afraid) ängstlich; (disturbed) unruhig ( wegen + gen); (worried) besorgt ( um + acc); (of time) sorgenvoll; es war für uns ein Besorgnis erregender Augenblick. auf etwas bedacht sein; darauf aus sein, etwas zu tun; ich bin gespannt auf seine Neuigkeiten; mir liegt nicht daran, ihn zu sehen; besorgt. (impatiently) gespannt, ungeduldig
anybody/'anyone 1. do you see a. over there? do you know a. else? he will be able to tell you if a. (can), 2. not a., there was hardly a. there, he's not just a., 3. a. can tell you that, a. else would have given up	pron. (irgend) jemand; siehst du jemanden dort drüben? kennst du sonst noch jemanden? wenn überhaupt jemand, wird er es Ihnen sagen können. niemand; es war kaum jemand dort; er ist kein gewöhnlicher Sterblicher. (no matter who) jeder, jede; (ein) jeder kann dir das sagen; jeder andere hätte es aufgegeben
anyhow I. to do sth. (just) a., II. it may rain but I am going a., a. you can try, who wants to come a.? anyhow.	etwas recht und schlecht machen. conj. (concessive) jedenfalls, immerhin; (whatever happens) sowieso; und wenn es regnet, gehe ich sowieso/trotzdem; immerhin/jedenfalls kannst du es versuchen; wer will denn überhaupt schon kommen?
anybody/'anyone 1. do you see a. over there? do you know a. else? he will be able to tell you if a. (can), 2. not a., there was hardly a. there, he's not just a., 3. a. can tell you that, a. else would have given up	pron. (irgend) jemand; siehst du jemanden dort drüben? kennst du sonst noch jemanden? wenn überhaupt jemand, wird er es Ihnen sagen können. niemand; es war kaum jemand dort; er ist kein gewöhnlicher Sterblicher. (no matter who) jeder, jede; (ein) jeder kann dir das sagen; jeder andere hätte es aufgegeben
anything 1. can I do a. for you? is there a. more pleasant than . . .? if a. should happen to him, 2. not a., hardly a., not for a., 3. he eats a., a. you like, he is a. but mad, 4. to work like a., it's as easy as a.	pron. (irgend) etwas; (with implied negation) nichts; kann ich etwas für Sie tun? gibt es denn etwas Angenehmeres als . . .? falls ihm irgendetwas zustoßen sollte. gar nichts; kaum etwas; um keinen Preis. (no matter what) alles; er isst alles; (alles,) was du willst; er ist alles andere als verrückt. phr. (intensive) schuften wie nur was; es ist kinderleicht
anywhere 1. a. else, you can buy it a., 2. not . . . a.	irgendwo; anderswo, woanders; du kannst es überall kaufen. nirgends; nirgendwo
aorta	Anat: Hauptschlagader
apart 1. (a) it is a world a., to live a. from the world, (b) to live a., you can't tell them a., (c) to come a., to take a machine a., 2. (a) they are a mile a., lines ten centimetres a., (b) a. from, joking a.	(separate) es ist eine Welt für sich; abseits leben; (of two people) getrennt leben; man kann die beiden nicht auseinander halten; (to pieces) auseinander; auseinander fallen; (intentionally) auseinander gehen; eine Maschine zerlegen/auseinander nehmen. (distant) sie sind eine Meile voneinander entfernt; Linien mit zehn Zentimeter Zwischenraum; abgesehen von + ; Spaß beiseite
apartheid	Apartheid
apartment (a) (b) to let furnished apartments	(room) Einzelzimmer (flat) Etagenwohnung; (luxuriöse) Mietwohnung; möblierte Wohnungen vermieten
apathetic	apathisch, teilnahmslos
apathy	Teilnahmslosigkeit; Apathie
ape I. II.	Z: Menschenaffe (j-n, etwas) nachäffen
aperitif	Aperitif
aperture 1. 2.	Öffnung Phot: Blende
apex, -exes, -ices	Spitze (einer Kurve, eines Dreiecks usw.); Fig: Gipfel (einer Karriere usw.)
aphid	Blattlaus
aphis -ides	, Ent: Blattlaus
aphorism	Aphorismus
aphrodisiac	Aphrodisiakum
apiary	Bienenstand
apiculture	Bienenzucht
apiece they cost five pence a., they received a present a.	pro Stück; (pers.) pro Kopf/Person; sie kosten fünf Pence das Stück; jeder erhielt ein Geschenk
aplomb with a.	Selbstbewusstsein selbstsicher
apocalypse	B: Apokalypse
apocryphal	(of story) erfunden
apologetic to be a. (for/about sth.), he was very a.	sich (für etwas acc/wegen etwas gen) entschuldigen; er entschuldigte sich vielmals
a'pologist	Verteidiger(in)
apologize to a. too. for sth.	sich bei j-m für etwas entschuldigen
a'pology an a. for a team	Entschuldigung; eine erbärmliche Mannschaft
apoplectic a. fit	Med: Schlaganfall
apoplexy	Med: Schlaganfall
apostle the Apostles' Creed	Apostel Ecc: das Apostolische Glaubensbekenntnis
apostrophe	Apostroph
apotheosis (a) (b)	(glorification) Verherrlichung; (perfection) höchste Vollendung
appal(l) appalled we were appalled at the idea	(p. & p.p. ) (j-n) entsetzen; wir waren über die Idee entsetzt
appal(l) appalled we were appalled at the idea	(p. & p.p. ) (j-n) entsetzen; wir waren über die Idee entsetzt
a'ppalling	entsetzlich
apparatus (a) (b)	Apparat coll. Apparatur; Gym: Turngeräte (device) Gerät, Vorrichtung
apparent 1. it was a. to all of us, 2. -ly, (a) (b)	(clear) offenbar; es war uns allen klar. (seeming) scheinbar; (evidently) offensichtlich; (seemingly) anscheinend
apparition 1. 2.	Erscheinen (ghost etc.) Erscheinung
a'ppealing (a) (b)	(of glance etc.) flehend; (of personality etc.) ansprechend, reizvoll
appear (a) to a. foro., (b) it appears to me that . . ., (or) so it appears, (c) it appears that . . ., it appears from this that . . .	(become visible, be published, etc.) erscheinen; (on stage, etc.) auftreten; Jur: j-n (vor Gericht) vertreten; (seem) scheinen; mir scheint es, dass . . .; so scheint es wenigstens; so sieht es aus; (become evident) es stellt sich heraus, dass . . .; hieraus ergibt sich, dass . . 
a'ppearance 1. to put in an a., to make one's first a., 2. appearances are deceptive, to all appearance(s), for the sake of appearances	Erscheinen Auftritt sich (kurz) zeigen; Th: etc: erstmalig auftreten; sein Debut machen. (look) Aussehen (semblance) Schein der Schein trügt; allem Anschein nach; der Form halber
appease	(j-n, j-s Zorn) beschwichtigen
a'ppeasement	Beschwichtigung
append to a. sth. to sth., to a. a signature to a document	Com: (add) etwas zu etwas hinzufügen; (enclose, attach) etwas etwas beifügen; ein Dokument unterschreiben
a'ppendage	Anhängsel
appendi'citis	Med: Blinddarmentzündung
a'ppendix -ixes, -ices 1. 2.	, Anhang (eines Buches). Anat: Blinddarm
appetite for sth., to have a good a.	Appetit ( auf etwas acc); einen guten Appetit haben
appetizer	Häppchen Leckerbissen
appetizing	appetitlich; (delicious) lecker
applaud (a) (b)	(j-m) applaudieren; (clap) klatschen; Fig: (einen Entschluss usw.) begrüßen
a'pplause	Beifall
apple stewed apples, a. pie/tart, in a. pie order	Apfel Cu: Apfelkompott (mürber) Apfelkuchen Fig: in schönster Ordnung
appliance	Gerät, Vorrichtung
applicable	(usable) anwendbar; (relevant) zutreffend
applicant	Bewerber(in)
application 1. (a) for external a., (b) 2. 3. for sth., for a job, price on a.	(use) Anwendung (von etwas ); Pharm: nur äußerlich anzuwenden; (of paint etc.) Anstrich (concentration) Fleiß (written) Antrag ( auf etwas acc); Bewerbung ( um eine Stellung); Preis auf Verlangen
a'pplied a. physics/linguistics	angewandte Physik/Linguistik
apply 1. (a) to sth., a. sparingly, (b) to a. the brakes, (c) to a. oneself/one's mind to sth., 2. (a) to, this doesn't a. to me, (b) to a. too. (for sth.), to a. for sth., to a. for a job	(etwas) auflegen ( auf etwas acc); (einen Verband) anlegen; (Farbe usw.) auftragen; abs. (of lotion etc.) sparsam/dünn auftragen; (use) (Kraft, eine Vorschrift usw.) anwenden; bremsen; sich etwas widmen. impers. gelten ( für + acc); das gilt nicht für mich; sich an j-n (um etwas acc) wenden; (request) etwas beantragen; sich um eine Stellung bewerben
appoint (a) to a. a new headmaster, to a.o. one's trustee, (b)	(j-n zu etwas ) ernennen; einen neuen Schuldirektor anstellen; j-n zum Treuhänder bestellen; (einen Termin) festlegen; (einen Tag) vereinbaren
a'ppointed 1. at the a. time, in its appointed place, 2. well a.	(agreed) festgelegt, vereinbart; zur festgelegten Zeit; an seinem angestammten Platz. (of house) gut ausgestattet
a'ppointment 1. to make an a., by a., 2. (a) to a post, by a. to H.M. the Queen, (b)	(meeting) Verabredung; Com: etc. Termin sich anmelden; nach Vereinbarung. Ernennung ( zu einem Posten usw.); (after firm's name) Hoflieferant Ihrer Majestät der Königin; (post) Stellung
apportion	(Geld usw.) (gerecht) aufteilen; (Schuld) beimessen
apposite	treffend
appo'sition A is in a. to B, B.	Ling: Apposition; A steht in Apposition zu
a'ppraisal	Schätzung
appraise	(etwas) abschätzen; (den Wert, Schaden) bemessen
a'ppreciable	merklich; (considerable) bedeutend; (esp. with neg.) nennenswert
appreciate 1. (a) I would a. your help, he doesn't a. her efforts, (b) I a. that it is hard for you, 2.	(etwas) zu schätzen wissen; (etwas) würdigen; ich wäre für Ihre Hilfe sehr dankbar; er weiß ihre Bemühungen nicht zu schätzen; (recognize) (Gefahr usw.) erkennen; ich sehe schon ein, dass es Ihnen schwer fällt/für Sie schwierig ist. Fin: etc: im Wert steigen
appreci'ation 1. (a) (b) (c) of, 2. 3.	Würdigung; (gratitude) Dankbarkeit; (recognition) Anerkennung; (understanding) Verständnis ( für + acc). (günstige) Kritik (eines Buches usw.) Fin: Wertsteigerung
a'ppreciative to be a. of sth.	(of review, opinion) günstig, positiv; (of pers.) anerkennend, dankbar; etwas schätzen
apprehend	(einen Verbrecher) festnehmen
appre'hension 1. 2.	Festnahme (fear) Befürchtung
appre'hensive	ängstlich; (concerned) besorgt
apprentice I. a. carpenter, II. to be apprenticed too.	Lehrling Tischlerlehrling bei j-m in der Lehre stehen
a'pprenticeship	Lehre
a'pproachable	erreichbar; (of pers.) leicht zugänglich
approbation	Billigung
appropriate. I. (a) (b) to a. funds for a purpose, II. to be a. for sth., a style a. to the subject, a. comment	sich (etwas) aneignen; Adm: Geld einem Zweck zuweisen. angemessen; zu etwas passen; ein dem Gegenstand entsprechender Stil; angebrachte Bemerkung
a'ppropriateness	Angemessenheit
appropri'ation 1. 2.	Aneignung Adm: Geldzuwendung
a'pproval to nod a., on a.	Zustimmung, Billigung; zustimmend nicken; Com: zur Ansicht
approve 1. read and approved, approved school, an approved method, 2. to a. of sth., I thoroughly a., I don't a. of your friends	(eine Handlung) billigen; Adm: (ein Ansuchen usw.) genehmigen; gelesen und genehmigt; Besserungsanstalt; eine bewährte Methode. etwas gutheißen; ich bin völlig einverstanden; ich bin mit deinen Freunden nicht einverstanden
a'pproving	zustimmend, billigend
approximate. I. -ly, II. to a. to sth.	ungefähr; ungefähr, etwa. eine ungefähre Angabe machen; etwas nahe kommen
approxi'mation to	Annäherung ( an + acc); (figure) ungefähre Angabe
apricot	Aprikose
April in A., on A. 5th/the fifth of A., A. Fool's Day, to make an A. fool ofo.	April im April; am 5./ fünften April; der erste April; j-n in den April schicken
apron 1. to be tied to mother's a. strings, 2. 3. a. (stage)	Schürze; Tchn: Schutzblech Fig: an Mutters Schürzenband hängen. Av: Vorfeld Th: Vorbühne
apropos a. of	angemessen; hinsichtlich + gen
apse	Ecc. Arch: Apsis
apt 1. 2. a. to do sth., he is a. to believe anything, it is a. to break down, 3. to be a. at sth.	(suitable) passend, geeignet; (of remark) treffend. (tending) (of pers.) geneigt sein, etwas zu tun; er neigt dazu, alles zu glauben; (of machine) es geht leicht kaputt. (of pupil) begabt; bei etwas geschickt sein
aptitude for sth.	Eignung ( zu etwas )
aptness (a) (b) at sth., for sth.	Angemessenheit (einer Bemerkung); Geschicklichkeit ( bei etwas ); Eignung ( zu etwas )
aqualung	Presslufttauchgerät
aquamarine I. II.	Aquamarin aquamarinblau
aquarium	Aquarium
Aquarius	Astr: Wassermann
aquatic a. plant	Wasser-; Wasserpflanze
aqueduct	Aquädukt
aquiline a. nose	Adlernase
Arab	(pers.) Araber(in) m(f); (horse) Araberpferd, Araber
ara'besque	Arabeske
Arabia	Geog: Arabien
A'rabian the A. Nights	arabisch; Tausendundeine Nacht
Arabic I. II.	arabisch. Ling: Arabisch
arable a. land	urbar; Ackerland
arbitrary an a. figure	willkürlich; eine beliebige Zahl
arbitrate 1. 2.	(einen Streit) schlichten/durch Schiedsspruch entscheiden. einen Schiedsspruch fällen
arbi'tration	Schlichtung; (by tribunal) Schiedsgerichtsverfahren
arbitrator	Schlichter Schiedsrichter
arbor	(shaft) Welle; Tls: Dorn
arbour	Laube
arc	Mth:etc: Bogen El: Lichtbogen
arcade (a) (b) shopping a.	Arkade; Einkaufspassage
arch (1) I. (a) (b) to a. its back, II. 1. 2. a. of the foot, fallen arches, arch (2), a. enemy, arch (3)	(einen Gang usw.) überwölben; (den Rücken) krümmen; (of cat) einen Buckel machen. Bogen (vault) Gewölbe Fußgewölbe Senkfuß Erz-; Erzfeind schelmisch
arch(a)eo'logical	archäologisch
arch(a)e'ologist	Archaologe Archäologin
arch(a)eology	Archäologie
archaic	archaisch, altertümlich; (out of e) veraltet, altmodisch
archangel	Erzengel
archbishop	Erzbischof
archduke	Erzherzog
arch(a)eo'logical	archäologisch
arch(a)e'ologist	Archaologe Archäologin
arch(a)eology	Archäologie
archer	Bogenschütze
archery	Bogenschießen
archipelago, -gos, -goes	Archipel
architect	Architekt(in)
archi'tectural a. style	baulich, architektonisch; Baustil
architecture	Architektur
archives	Archiv
archivist	Archivar
arch-su'pport	Med: Einlage
archway	Bogen (gateway) (überwölbte) Toreinfahrt
arc-light	Bogenlampe
arctic I. the A. Circle, A. Ocean, a. weather, II. the A.	arktisch; der Nördliche Polarkreis Nordpolarmeer eiskaltes Wetter. das Nordpolargebiet
arc-'welding	Lichtbogenschweißung
ardent	feurig; (of supporter etc.) leidenschaftlich
ardour 1. 2.	(enthusiasm) Feuereifer Begeisterung (passion) Leidenschaft
arduous	(of task etc.) mühsam; (strenuous) anstrengend
arduousness	Schwierigkeit
area 1. a large a. of sail, a. of a triangle etc., 2. the London a., mountainous a., danger a., he lives in our a., my a. is North Yorkshire, areas of agreement	(measurement) Fläche; eine große Segelfläche; Geom: Flächeninhalt eines Dreiecks usw. (region, also Fig:) Gebiet (in town) Viertel das Londoner Gebiet; Gebirgsgegend; Gefahrenzone; er wohnt in unserer Gegend; Com: (of traveller) mein Revier ist Nord-Yorkshire; Fig: Gebiete, auf denen man sich einig ist
arena	Arena
Argentina	Geog: Argentinien
Argentine I. the A. (Republic), II.	argentinisch; (die Republik) Argentinien. Argentinier(in) (f)
Argentinian I. II.	argentinisch. Argentinier(in)
arguable it is a.	das könnte man schon behaupten
argue arguing, argued 1. to a. the pros and cons, 2. about sth., against sth., to a. that . . ., to a. witho. about sth., to a. for/against sth., don't a.!	(pres. p. p. & p.p. ) (eine Frage usw.) lebhaft diskutieren; das Für und Wider debattieren. argumentieren ( über etwas gegen etwas acc); behaupten, dass . . .; mit j-m über etwas streiten; für/gegen etwas eintreten; keine Widerrede!
argument 1. for/against, to followo.'s line of a., for the sake of a., 2. they had an a.	(reasons) Argument ( für/gegen + acc); j-s Beweisführung folgen; nur um ein Beispiel zu nennen. (quarrel) Auseinandersetzung; Streit sie stritten sich
argumen'tation	Beweisführung
argu'mentative	(of pers.) streitlustig
aria	Mus: Arie
arid	dürr
a'ridity	Dürre
Aries	Astr: Widder
arise arose, arisen (a) from, (b) a storm arose, should the occasion a., (c) from, from, problems that a. from sth.	(p. p.p. ) (get up) aufstehen ( von + ); (of thing) (occur) auftreten; ein Gewitter kam auf; sollte sich die Gelegenheit ergeben; (originate) herrühren ( von + ), sich ergeben ( aus + ); Probleme, die sich aus etwas ergeben/die aus etwas entstehen
aristocracy	Aristokratie; coll. Adel
aristocrat	Aristokrat(in)
aristo'cratic	aristokratisch
arithmetic	Rechnen
ark Noah's A.	die Arche Noah
arm (1) 1. a. in a., she took my a., to put one's arms roundo., to keepo. at arm's length, to welcomeo. with open arms, 2. arm (2) I. 1. armed with an umbrella, 2. againsto., II. 1. the arms race, to be up in arms (abouto., sth.), 2. (coat of) arms	Arm Arm in Arm; sie nahm mich beim Arm; j-n umarmen; sich j-n vom Leibe halten; j-n mit offenen Armen empfangen. Armlehne (eines Sessels). . (j-n) bewaffnen; Hum: mit einem Schirm bewaffnet. sich bewaffnen ( gegen j-n). usu. Waffen das Wettrüsten; empört sein (über j-n, etwas acc). Wappen
armament (a) (b)	Bewaffnung (eines Soldaten, eines Schiffs usw.); (armour) Panzerung
armband 1. 2.	Armband Swim: Schwimmflügel
arm'chair	Sessel (mit Armlehnen); Lehnstuhl
armed with, the a. forces	bewaffnet ( mit + ); die Streitkräfte
armful	Arm voll
armhole	Ärmelloch
armistice	Waffenstillstand
armour (a) a. (plate), (b) (c) (suit of) a.	Mil: Panzerung; Z: Panzer Hist: Rüstung, Harnisch
armoured a. car	gepanzert; Panzerwagen
armoury	Arsenal Waffenkammer
armpit	Achselhöhle
army to join the a., Fifth A., a. group, a. list	(particular) Armee, Heer (general) Militär zum Militär gehen; Fünfte Armee; Heeresgruppe; Rangliste
aroma	Aroma
aromatic	aromatisch
around I. all a., the woods a., II. (a) the country a. the town, (b) he paid a. £400, hang a'bout/a'round knock a'bout/a'round 1. badly knocked a., 2. leave a'bout/a'round to l. sth. lying a.	ringsherum, ringsumher; auf allen Seiten, rundherum; der Wald ringsherum. prep. (rund) um + um . . . herum; das Land rund um die Stadt/um die Stadt herum; (approx.) er hat ungefähr £400/um die £400 bezahlt.' , herumstehen; herumlungern; (wait) warten. ' , (j-n) verprügeln; (of pers., thing) arg mitgenommen. (of pers.) sich herumtreiben; (of thing) herumliegen. ' , etwas herumliegen lassen
arouse (a) (b) (b)	(j-n) wecken; Fig: (j-n) aufrütteln, anstacheln; (Gefühle usw.) erregen
arrange (a) (b) (c) to a. witho. to do sth., to a. foro. to do sth., to a. for a taxi/the plumber, please a. for him to receive £10, (d)	(set in order) (Bücher) ordnen; (Haare) in Ordnung bringen; (Möbel) stellen; (Musik) (für Klavier usw.) bearbeiten; (plan beforehand) (eine Zeit, einen Treffpunkt usw.) festlegen, ausmachen; mit j-m vereinbaren, etwas zu tun; es einrichten, dass j-d etwas macht; ein Taxi/den Klempner bestellen; bitte sorgen Sie dafür, dass er £10 bekommt; (settle) (einen Streit) schlichten
a'rrangement 1. to make arrangements, 2. 3. by a.	Anordnung; Einteilung (eines Hauses); (putting in order) Ordnung; Anordnungen/(preparations) Vorbereitungen treffen. Bearbeitung (eines Musikstückes). (agreement) Vereinbarung; nach Vereinbarung
arrant a. nonsense	völliger Unsinn
array of sth., battle a.	Aufgebot ( an etwas ); Schlachtordnung
arrears a. of rent, to be in a.	Rückstände Mietschulden im Rückstand sein
arrest I. II. (a) (b)	Verhaftung (einen Verbrecher) verhaften; (Wachstum usw.) hemmen; (Fortschritt) aufhalten
a'rresting	fesselnd
arrival 1. 2. a new a.	(of pers.) Ankunft; (of pers., thing) Eintreffen (baby) ein neuer Ankömmling
arrive (a) at/in, in, they just arrived, (b) to a. at a conclusion/at an agreement, to a. at a price	ankommen ( an/in + ); eintreffen ( in + ); sie sind einfach aufgetaucht; zu einem Schluss/zu einer Vereinbarung kommen; sich auf einen Preis einigen
arrogance	Hochmut; Arroganz
arrogant a. tone	(haughty) hochmütig; (conceited) eingebildet; anmaßender Ton
arrow	Pfeil
arse	Arsch
'arsehole	Arschloch
arsenal	Arsenal
arsenic	Arsen
arson	Brandstiftung
art work of a., the (fine) arts, arts and crafts, arts subjects, a. exhibition, a. paper, a. college/school, to reduce sth. to a fine a.	Kunst; Kunstwerk die schönen Künste; Kunstgewerbe geisteswissenschaftliche Fächer; Kunstausstellung; Kunstdruckpapier Kunstakademie; etwas (durch übung) zu einer wahren Kunst entwickeln
arterial 1. 2. a. road	Anat: Arterien-; Schlagader-. Hauptverkehrsstraße
arteriosclerosis	Med: Arterienverkalkung
artery	Anat: Arterie, Schlagader
artesian a. well	artesischer Brunnen
artful	Pej: listig
artfulness	Pej: Listigkeit
arthritic	arthritisch
arthritis rheumatoid a.	Med: Arthritis; Gelenkrheumatismus
artichoke (globe) a., Jerusalem a.	Artischocke; Erdartischocke
article 1. (a) articles of association, (b) a. of faith, 2. (newspaper) a., 3. a. of clothing, 4. definite/indefinite a.	(paragraph) Abschnitt (in treaty) Artikel (in contract) Klausel; Com: Jur: Gesellschaftsvertrag Glaubensartikel Zeitungsartikel Beitrag (object) Gegenstand Com: Ware; Kleidungsstück Gram: bestimmter/unbestimmter Artikel
articled to	Jur: etc: in der Ausbildung ( bei + )
articulate. I. II.	(Worte) artikulieren. (of language, pers.) leicht verständlich, deutlich (im Ausdruck)
ar'ticulated a. vehicle, a. lorry	Gelenkfahrzeug Sattelschlepper
artifice	Kunstgriff
artificial 1. a. silk, 2. a. smile	künstlich; Ch: synthetisch; Kunstseide unnatürlich, geziert; gezwungenes Lächeln
artifici'ality (a) (b)	Künstlichkeit; Unnatürlichkeit
artillery	Artillerie
ar'tilleryman, -men	Artillerist
artisan	Handwerker
artist	Künstler(in) m(f); (painter) Kunstmaler
ar'tiste	Artist(in)
ar'tistic	künstlerisch; (of pers.) kunstverständig
artistry	Kunst(fertigkeit); künstlerische Fähigkeiten
artless 1. 2.	natürlich, ungekünstelt. naiv
artlessness 1. 2.	Natürlichkeit Naivität
art nouveau	Jugendstil
arty a. type	usu. Pej: (gewollt) künstlerisch; Bohemien
asbestos	Asbest
ascend 1. 2.	(empor)steigen; (of path etc.) ansteigen. (einen Berg, den Thron) besteigen; (eine Treppe) hinaufgehen
a'scendancy	überlegenheit
a'scendant to be in the a.	die Oberhand haben
A'scension A. Day	Ecc: (Christi) Himmelfahrt; Himmelfahrtstag
a'scent (a) steep a., (b)	Aufstieg starke Steigung; Besteigung (eines Berges, des Thrones)
ascertain	(etwas) feststellen, (die Wahrheit) ermitteln
ascetic I. II.	asketisch. Asket
a'sceticism	Askese
a'scribable a. to	zurückzuführen auf +
ascribe too., sth., to sth.	(etwas) zuschreiben ( j-m, etwas ); (etwas) zurückführen ( auf etwas acc)
ash (1) ash (2) (a) to reduce sth. to ashes, (b) ashes	Bot: Esche Asche; etwas niederbrennen; pl. (i) (cremated body) Asche; (ii) Cricket: Ashes (Spielreihe zwischen England und Australien)
ashamed to be/feel a. (of sth.), I am a. of you, you ought to be a. of yourself	sich (etwas gen) schämen; ich schäme mich deiner; du solltest dich schämen
ashcan	Am: Mülleimer
ashen his face went a.	sein Gesicht wurde aschfahl
ashlar	Quaderstein
ashore 1. to put (passengers) a., 2. to run a.	Nau: an Land; (Passagiere) an Land setzen. (of ship) auflaufen
ashpan	Aschkasten
ashtray	Aschenbecher
Ash 'Wednesday	Aschermittwoch
Asia A. Minor	Geog: Asien Kleinasien
Asian, Asiatic I. II.	asiatisch. Asiate Asiatin
Asian, Asiatic I. II.	asiatisch. Asiate Asiatin
aside I. (a) to put sth. a., to stand a., putting that a., (b) a. from, II. to make an a.	beiseite; etwas beiseite legen; zur Seite treten; wenn man davon absieht; abgesehen von + Th: beiseite sprechen
asinine	blödsinnig
askance to look a. ato.	j-n schief ansehen
askew	verschoben, schief
asking it's yours for the a.	Sie brauchen nur ein Wort zu sagen
aslant	schräg
asleep to be a., to fall a., my foot's a.	eingeschlafen; schlafen; einschlafen; mein Fuß ist eingeschlafen
asparagus	Spargel
aspect 1. 2. the house has a southern a., 3. to examine all aspects of a question	(appearance) Aussehen Lage; das Haus liegt nach Süden/hat eine südliche Lage. Aspekt Seite (eines Problems); eine Frage von jedem Gesichtspunkt aus betrachten
aspen	Bot: Espe
asperity (a) (b)	Schroffheit (einer Aussage); Rauhheit (des Klimas)
aspersion to cast aspersions upono.	Verleumdung; j-n verleumden
asphalt	Asphalt
asphyxiate	(j-n) ersticken
aspic	Aspik
a'spirant	Aspirant(in)
aspirate I. II. (a) (b)	Ling: aspiriert. Ling: Aspirata; (der Buchstabe) H
aspiration	Bestreben Trachten
aspire to	streben, trachten ( nach + )
aspirin	Pharm: Aspirin
a'spiring	ehrgeizig, strebend
ass 1. 2. to make an a. of oneself	Esel (fool) Esel Dummkopf sich lächerlich machen
assail to a.o. with questions	(j-n) angreifen; j-n mit Fragen bestürmen
a'ssailant	Angreifer(in)
assassin	Pol: Mörder(in)
a'ssassinate	Pol: (j-n) ermorden
assassi'nation	(politischer) Mord
assault I. (a) (b) II. (a) (b) unprovoked a., a. and battery, indecent a.	Mil: (Truppen usw.) überfallen; (eine Stadt) bestürmen; (pers.) (j-n) (tätlich) angreifen; (indecently) (j-n) unsittlich belästigen, (rape) vergewaltigen. Mil: Sturm Angriff Jur: unbegründeter Angriff schwere körperliche Misshandlung; unsittliche Belästigung; (rape) Vergewaltigung
assemble 1. (a) (b) 2.	(Menschen) versammeln; (eine Sammlung) zusammenstellen; (eine Maschine usw.) zusammenbauen. sich versammeln; Parl: etc: zusammentreten
a'ssembly 1. in open a., 2. a. line, a. shop	Versammlung; in öffentlicher Sitzung. Montage, Zusammenbau (einer Maschine usw.); Ind: Fließband Montagehalle
assent I. to sth., II.	zustimmen ( zu etwas ). Zustimmung; (official) Genehmigung
assert (a) (b) to a. oneself	(state) (etwas) behaupten; (ein Recht, einen Anspruch) geltend machen; sich durchsetzen
a'ssertion	Behauptung
a'ssertive	selbstbewusst
assess (a) (b)	(j-n, etwas) bewerten; Fin: (j-n) (zur Steuer) veranlagen; (eine Ware) besteuern; (den Wert von etwas) schätzen; Jur: (Schadenersatz usw.) festlegen
a'ssessment 1. (a) a. of damages, (b) 2.	Einschätzung; Festlegung des Schadenersatzes; Fin: Veranlagung (des Steuerzahlers); Besteuerung (eine Ware). Fin: (amount) Steuerbetrag
a'ssessor	Schätzer
asset 1. he's a great a., 2. assets, personal assets, real assets	Vorteil er ist ein großes Plus für uns. Fin: Aktivposten Aktiva Jur: bewegliche Güter; unbewegliche Güter
assiduity	Emsigkeit; Fleiß
assiduous	emsig, fleißig
assign (a) too., to a. a task too., (b) (c)	(etwas) zuweisen, (ein Recht) abtreten ( j-m); j-n mit einer Aufgabe beauftragen; (attribute) (j-m etwas) zuschreiben; (eine Zeit usw.) festlegen
assignation (a) (b)	Zuweisung (von Gütern); Beauftragung (mit Aufgaben); (meeting) Treffen (rendezvous) Stelldichein
a'ssignment 1. 2.	Zuweisung (von Gütern usw.); Abtretung (eines Rechtes usw.). (task) Aufgabe
assimilate	(Wissen usw.) (in sich) aufnehmen
assimi'lation	Aufnahme (von Wissen usw.)
assist 1. to a.o. in misfortune, 2.	(j-m) helfen, beistehen; j-n im Unglück unterstützen. helfen, behilflich sein
a'ssistance can I be of any a.? national a.	Hilfe; Unterstützung; kann ich Ihnen irgendwie behilflich sein? Adm: A: Mittellosenunterstützung
a'ssistant I. a. manager, II. shop a.	Hilfs-; stellvertretender Manager. Hilfskraft; Assistent Verkäufer(in)
assizes	Brit: Jur: A: Schwurgerichtssitzungen fpl (esp. des High Court)
associate. I. 1. (a) with, (b) to a. oneself with a statement, 2. to a. witho., II. 1. business a., 2. a. editor, a. professor	(etwas) (gedanklich) assoziieren, verbinden ( mit + ); sich einer Aussage anschließen. mit j-m verkehren. Kollege Mitarbeiter Geschäftspartner Mit-; MitherausgeberAm: außerordentlicher Professor
associ'ation (a) a. of ideas, (b) witho., (c) a. football	Verbindung; Gedankenverbindung; Umgang Verkehr ( mit j-m); (organization) Verband (club) Verein Fußball
assorted an ill-a. couple	(of colours, articles) gemischt; (selected) ausgewählt; ein schlecht zusammenpassendes Paar
a'ssortment	Mischung; (selection) Auswahl; Com: (samples) Sortiment
assume (a) to a. power, to a. a shape, (b) you can't just a. that, assuming (that) the story is true	(ein Amt, die Verantwortung) übernehmen; sich (ein Recht) anmaßen; die Macht ergreifen; eine Gestalt annehmen; (etwas) annehmen, (suppose) vermuten; das kannst du nicht einfach annehmen; vorausgesetzt, (dass) die Geschichte stimmt
a'ssumed a. piety, a. name	angenommen; geheuchelte Frömmigkeit; falscher Name
a'ssumption 1. the A., 2. a. of office, a. of power, 3. on the a. that . . .	Ecc: Mariä Himmelfahrt Amtsübernahme; Machtergreifung (supposition) Annahme; Vermutung; in der Annahme, dass . . 
a'ssurance 1.(a) (b) 2. life a., 3.	Sicherung; (spoken) Versicherung Ins: Lebensversicherung Selbstsicherheit Selbstbewusstsein
assure (a) (b) to a.o. that . . ., to a.o. of one's loyalty, he will do it, I a. you! you can rest assured that . . .	(make safe, certain) (den Frieden usw.) sichern; Ins: (j-n, j-s Leben) versichern; (affirm) j-m versichern, dass . . .; j-n seiner Treue versichern; er wird es tun, sei beruhigt! Sie können sicher sein, dass . . 
a'ssured I. (a) (b) II. a. (person)	(certain) sicher; (pers.) selbstbewusst. Versicherte(r) 
a'ssuredly	ganz gewiss
aster	Bot: Aster
asterisk	Typ: Sternchen
astern to go a., to have the wind a.	Nau: achtern; achteraus gehen; Rückenwind haben
asthma	Asthma
asth'matic I. II.	asthmatisch. Asthmatiker(in)
astonish to be astonished at sth., to look astonished	(j-n) erstaunen; über etwas erstaunt sein; erstaunt dreinblicken
a'stonishing -ly	erstaunlich; erstaunlicherweise
a'stonishment	Erstaunen Verwunderung
astound	(j-n) in Erstaunen setzen
a'stounding	erstaunlich
astray to go a., to leado. a.	sich verlaufen; (of letter) verloren gehen; j-n irreführen
astride	prep. rittlings (auf + )
a'strologer	Astrologe Astrologin
astrology	Astrologie
astronaut	Astronaut(in)
astro'nautics	Raumfahrt
a'stronomer	Astronom
astro'nomic(al)	astronomisch
astro'nomic(al)	astronomisch
astronomy	Astronomie
astrophysics	(with sing. verb) Astrophysik
astute	scharfsinnig; (of mind) klug
as'tuteness	Scharfsinn Klugheit
asylum 1. to granto. a., 2. lunatic a.	Asyl, Zufluchtsort j-m politisches Asyl gewähren. (institution) Anstalt, Irrenanstalt
atheism	Atheismus
atheist	Atheist
Athenian I. II.	athenisch. Athener(in)
Athens	Geog: Athen
athlete athlete's foot	Athlet(in) m(f); Med: Fußpilz
athletic	athletisch
ath'letics	pl. Leichtathletik
Atlantic the Atlantic (Ocean)	der Atlantik; der Atlantische Ozean
atlas	Atlas
atmosphere 1. 2. a happy a.	Ph: Meas: Atmosphäre Stimmung; eine gute Stimmung
atmospheric I. a. pressure, II. atmospherics	atmosphärisch; Luftdruck pl. Rad: atmosphärische Störungen
atom a. bomb, smashed to atoms	Atom Atombombe; in kleinste Teile zerschmettert
atomic a. energy, a. pile, a. physicist, a. warfare	atomar; Atomenergie; Atommeiler Atomphysiker Atomkrieg
atomize (a) (b)	(etwas) (in Atome) zerkleinern; (Flüssigkeit) zerstäuben
atomizer	Zerstäuber
atone to a. for sth.	büßen; etwas sühnen
a'tonement	Buße
atrocious	entsetzlich; scheußlich; (of crime) grässlich, grausam
atrocity	Gräueltat
atrophy	Med: Atrophie; Fig: Verkümmerung
attach 1. to a. sth. to sth., to a. a document to a letter, to a. importance to sth., 2. to a. to sth.	etwas an etwas befestigen/(permanently) anbringen; ein Dokument einem Brief beifügen; auf etwas Wert legen. etwas anhaften
attaché a. case	Attaché Aktentasche
a'ttached (a) (b) (c) to be very a. too., sth.	(fixed) fest; (einem Brief) beigeschlossen; j-m, etwas sehr zugetan sein
a'ttachment 1.(a) to, (b) ofo. too., 2.	Verbindung ( mit + ); (affection) Zuneigung ( von j-m für j-n). Zusatzgerät (zu einer Maschine usw.)
attack I. II. 1. to make an a. upono., sth., 2.	(j-n, etwas) angreifen, (surprise) überfallen; (ein Problem) in Angriff nehmen. Angriff überfall j-n, etwas angreifen. Med: Anfall
a'ttacker	Angreifer
attain to a. knowledge, to a. perfection	(etwas) erreichen, erzielen; Wissen erwerben; zu Vollkommenheit gelangen
a'ttainable byo.	erreichbar ( für j-n)
a'ttainment 1. 2.	Erreichen Erfüllung (von Ambitionen usw.). usu. Errungenschaften (skills) Fertigkeiten
attempt I. to a. the impossible, to a. a translation, attempted murder/assassination, II. to make an a. ono.'s life	(etwas) versuchen; Unmögliches zu bewältigen suchen; sich an eine übersetzung heranwagen; Mordversuch Attentat Versuch auf j-n einen Mordanschlag verüben
attend 1. (a) (b) to a. too., sth., (c) 2. (a) (b) to a. school, to a. lectures, the meeting was well attended	dabei sein; sich um j-n, etwas kümmern; (in shop) j-n bedienen; (pay attention) aufpassen. (einen Kranken) pflegen; (einer Versammlung usw.) beiwohnen; (an einem Kurs usw.) teilnehmen; die Schule besuchen; Vorlesungen hören; die Versammlung war gut besucht
a'ttendance 1. to dance a. ono., 2. in a.	(of doctor) Betreuung; j-n hinten und vorn bedienen. (visit) Besuch Beteiligung (an einem Kurs usw.); anwesend
a'ttendant I. II. a. circumstances, a. on sth.	Diener(in) m(f); (in museum, zoo etc.) Wärter begleitend, damit verbunden; Begleitumstände mit etwas verbunden
attention 1.(a) to turn one's a. to sth., to pay a. to sth., pay a.! to attract a., for the a. of Mr. X, personal a., (b) a. to detail, (c) needing a., (d) I found his attentions irritating, 2. a.!	Aufmerksamkeit; seine Aufmerksamkeit auf etwas richten; auf etwas achten; pass auf! die Aufmerksamkeit auf sich lenken; (stick out) auffallen; Com: (on letter) zu Händen von Herrn X; persönliche Bedienung; Beachtung; Berücksichtigung von Einzelheiten; (repair) Reparatur; reparaturbedürftig; seine Aufmerksamkeiten sind mir auf die Nerven gegangen. Mil: stillgestanden!
attentive too., to be a. to sth.	aufmerksam ( gegen j-n); sich um etwas kümmern
attenuate attenuating circumstances	(etwas) schwächen; El: (ein Signal) dämpfen; Jur: mildernde Umstände mpl
attic	Mansarde, Dachgeschoss
attire	Kleidung; Lit: Gewand
attitude (a) to sth, to take the right/wrong a., what is your a. to this? a. of mind, to maintain a firm a., (b)	Haltung; Stellung ( zu etwas ); die richtige/falsche Haltung einnehmen; wie stellen Sie sich dazu? Geisteshaltung; einen festen Standpunkt vertreten; (pose) Haltung
attorney 1. District A., 2. A. General, 3. power of a.	Jur: Am: Rechtsanwalt = Staatsanwalt Brit: erster Kronanwalt U.S: approx. = Justizminister (agent) Bevollmächtigte(r) Vollmacht
attract to be attracted too., attracted by sth., to a. customers	(j-n, etwas) anziehen; sich zu j-m hingezogen fühlen; von etwas angelockt; Kunden gewinnen
a'ttraction the chief a. at the party	Anziehungskraft; Reiz die Hauptattraktion der Party
a'ttractive	attraktiv, reizvoll; (of offer etc.) verlockend
a'ttractiveness	Reiz
a'ttributable to	zuzuschreiben ( )
attribute. I. to a. a work etc. too., to a. sth. to a motive, II.	j-m ein Werk usw. zuschreiben; etwas auf ein Motiv zurückführen. Eigenschaft
attri'bution to	Zuschreibung ( )
a'ttributive	Ling: attributiv
attrition war of a.	Aufreibung; Zermürbungskrieg
aubergine	Aubergine, Eierfrucht
auburn	(of hair) kupferrot
auction I. II. (sale by) a., to put sth. up to/for a., a. room	(etwas) versteigern. Auktion; Versteigerung; etwas versteigern; Auktionslokal
auctio'neer	Auktionator
audacious	kühn, verwegen
audacity 1. 2.	Wagemut Pej: Frechheit
audi'bility	Hörbarkeit
audible clearly a., scarcely a.	hörbar; deutlich zu hören; kaum zu hören
audience 1. 2. with	Th: Rad: etc: Publikum TV: Zuschauer (in a concert) Zuhörer (interview) Audienz ( bei + )
audio I. II.	El: Audio-; Rec: HiFi-. Rec: HiFi-Technik
audio-'visual	audiovisuell
audit I. II.	(Rechnungen, Bücher) prüfen. Buchprüfung
audition I. II. 1. 2.	Th: Vorsprechen Mus: Hörprobe; Probesingen Th: vorsprechen; Mus: Probe singen. Th: (j-n) vorsprechen/Probe singen lassen
auditor	Buchprüfer
auditorium	Auditorium, Zuschauerraum
auditory a. nerve, a. canal	Hörnerv Gehörgang
au fait a. with sth.	im Bilde; mit etwas vertraut
augment 1. with/by, 2.	(etwas) vergrößern; (eine Zahl) vermehren ( durch + acc). sich vergrößern
augmen'tation	Vergrößerung; Vermehrung
augur it augurs well for him	es sieht gut für ihn aus
August in A., on the fifth of A./A. 5th	August im August; am fünften August
aunt, auntie	Tante
au pair a. p. (girl)	Aupairmädchen
aura	Nimbus
auspices under the a. of . . ., under favourable a.	unter der Schirmherrschaft von . . . ; unter günstigen Umständen
au'spicious a. occasion	günstig; (promising) verheißungsvoll; freudiger Anlass
Aussie	Australier(in)
austere	(severe) streng; (plain) nüchtern
austerity (a) (b) time of a.	Strenge; Nüchternheit; Genügsamkeit; Zeit der (wirtschaftlichen) Einschränkungen
Australia	Australien
Aus'tralian I. II.	australisch. Australier(in)
Austria	Österreich
Austrian I. II.	österreichisch. Österreicher(in)
Austro-'Hungarian	Hist: österreichisch-ungarisch
authentic	authentisch, echt
au'thenticate	(etwas) verbürgen; Jur: Adm: (ein Dokument) beglaubigen
authenti'cation	Beglaubigung (eines Dokumentes usw.)
authenticity	Echtheit
author	Verfasser(in) m(f), Autor(in)
authoritative 1. 2.	(of tone, manner) gebieterisch. (of statement) maßgebend
au'thority 1. to have a. overo., who's in a. here? 2. 3. on, on, on good a., 4. the authorities	Autorität; über j-n gebieten; wer ist hier verantwortlich? Ermächtigung (, etwas zu tun); (document) Vollmacht Experte ( über + acc); Kenner ( von + ); aus glaubwürdiger Quelle. die Behörden
authori'zation	Ermächtigung; Bewilligung
authorize to a.o. to do sth.	(etwas) bewilligen; j-n ermächtigen/bevollmächtigen, etwas zu tun
authorized the A. Version (of the Bible), a. capital	autorisiert; die autorisierte Bibelübersetzung; Fin: bewilligtes Kapital
authorship 1. 2. to establish the a. of a book	(pursuit) Schriftstellerberuf den Verfasser eines Buches feststellen
autistic	autistisch
auto-	prefix auto-, selbst-
autobi'ography	Autobiografie
autocrat	Autokrat
auto'cratic	selbstherrlich
autograph I. II.	Autogramm (ein Buch usw.) signieren, mit einem Autogramm versehen
automat	Am: Automatenrestaurant
automate	(die Produktion) automatisieren
auto'matic a. pistol, a. exchange, a. telephone, a. transmission, a. pilot	automatisch; Selbstladepistole; Tel: Selbstanschlussamt Selbstwähler Aut: Automatik; Av: Autopilot
auto'mation	Automation
automobile	Am: Auto(mobil) Kraftwagen
auto'motive a. industry	kraftfahrtechnisch;Am: Autoindustrie
autonomous	autonom
au'tonomy	Autonomie
autopsy	Obduktion
autumn	Herbst
autumnal	herbstlich
auxiliary I. a. engine, II. auxiliaries	Hilfs-; Hilfsmotor Helfer Hilfspersonal Mil: Hilfstruppen
avail I. to a. oneself of sth., to a. oneself of an opportunity, II. it's of no a.	sich einer Sache bedienen; eine Gelegenheit ausnutzen. es ist nutzlos
availa'bility	Verfügbarkeit (von Material usw.)
a'vailable a. funds	verfügbar, vorhanden; Com: vorrätig; Fin: flüssige Gelder
avalanche	Lawine
avantgarde I. II.	Avantgarde avantgardistisch
avarice	Habgier
ava'ricious	habgierig
avenge ono.	(etwas, sich) rächen ( an j-n)
a'venger	Rächer
a'venging a. angel	rächend; (vengeful) rachsüchtig; Racheengel
avenue (a) (b)	Allee; (leading to house) Zufahrt; Am: Hauptstraße
aver	(etwas) behaupten
average I. on (an) a., II. above a., below a., the a. Englishman, III. he averages eight hours work a day, we averaged 120 kph	Durchschnitt im Durchschnitt. durchschnittlich; überdurchschnittlich; unterdurchschnittlich; der Durchschnittsengländer. durchschnittlich betragen; er arbeitet durchschnittlich acht Stunden am Tag; wir hatten ein Durchschnittstempo von 120 Stundenkilometern
averse to be a. to sth., he is not a. to a glass of beer	etwas abgeneigt sein; er hat nichts gegen ein Glas Bier
a'version 1. to, 2. spiders are my pet a.	Abneigung ( gegen + acc). Gegenstand der Abneigung; Spinnen sind mir ein besonderer Gräuel
avert (a) from, (b) to a. disaster	(den Blick) abwenden ( von + ); (escape) (etwas) vermeiden; eine Katastrophe verhindern
aviary	Vogelhaus
aviation	Luftfahrt
aviator	Flieger
avid for	begierig ( auf + acc)
avocado a. (pear)	Avocado
avoid (a) to a. doing sth., if it can be avoided, (b) to a. notice	(j-n, etwas) meiden; (etwas) vermeiden; es vermeiden, etwas zu tun; wenn es auch anders geht; (einer Gefahr usw.) entgehen; unbemerkt bleiben
a'voidable	vermeidbar
a'voidance tax a., they had a remarkable a.	Vermeidung (einer Sache); Meiden (einer Person); Steuerhinterziehung; (of drivers) sie wären um ein Haar zusammengestoßen
avoirdupois	Meas: britisches Handelsgewicht
a'vowal	offenes Eingeständnis
avowed a. enemy	erklärt; geschworener Feind
await to a. the outcome, awaiting your orders	(j-n, etwas) erwarten; (wait for) (auf j-n, etwas acc) warten; das Ergebnis abwarten; Com: Ihrem Auftrag entgegensehend
awake I. awoke, awoken 1. 2. II. wide a., he was a. to the dangers of the situation	(p. p.p. ) erwachen, aufwachen. (j-n) wecken. wach; hellwach; er war sich der Gefahren der Lage bewusst
a'waken 1. (a) (b) 2.	(Gefühle, Neugierde, Verdacht usw.) erwecken; (j-n) wecken. Lit: aufwachen
a'wakening rude a.	Erwachen unsanftes Erwachen
award I. to a.o. damages, II. 1.(a) (b) a. of a prize, 2. a. (of damages)	(j-m einen Preis usw.) verleihen; Jur: j-m Schadenersatz zusprechen. Auszeichnung; (prize) Preis Verleihung eines Preises. Jur: Schadenersatz
aware to be a. of sth., are you a. that . . .? not that I'm a. of	bewusst; sich etwas gen bewusst sein; von etwas wissen; wissen Sie, dass . . .? nicht, dass ich wüsste
a'wareness	Bewusstsein
awash	überflutet
away 1.(a) to go a., the ball rolled a., to run a., go a.! take it a.! (b) far a., five paces a., far and a. the best, (c) when he is a., he is a. from work, a. match, 2.(a) to work a., (b) fire a.! sing a., straight/right away	weg, fort, davon. weggehen; der Ball rollte weg; weglaufen; davonlaufen; (geh) weg! scher dich! (i) bring's weg! (ii) los geht's! leg los! weit weg; fünf Schritte entfernt; bei weitem/mit Abstand das Beste; abwesend; wenn er nicht da ist; er geht nicht zur Arbeit; Sp: Auswärtsspiel (persistently) in einem fort, dauernd; in einem fort arbeiten; (start) leg los! sing drauf los! sofort
awe to stand in a. ofo.	Ehrfurcht; eine große Scheu vor j-m haben
awe-inspiring	Ehrfurcht gebietend
'awesome, (a) (b)	(incredible) beeindruckend; esp.Am: (wonderful) super, toll
awe-struck	von Ehrfurcht ergriffen; (impressed) schwer beeindruckt
awful what a. weather, an a. din, -ly, I'm a. sorry, a. funny	furchtbar, scheußlich; welch grässliches Wetter; ein entsetzlicher Lärm; (intensive) es tut mir schrecklich Leid; furchtbar lustig
awkward 1.(a) (b) 2.(a) an a. situation, (b) it's an a. time for me, an a. customer	(clumsy) ungeschickt; unbeholfen; (ill at ease) verlegen. (unpleasant) peinlich, unangenehm; eine peinliche/heikle Situation; (difficult) schwierig, lästig; (of shape) unhandlich; das kommt mir ungelegen; ein schwieriger Kunde
awkwardness 1.(a) (b) 2.	Ungeschicklichkeit; Verlegenheit Peinlichkeit
awning	Plane; (of shop) Markise; Nau: Sonnensegel
awry to go (all) a.	schief; schief gehen
axe I. to have an a. to grind, II.	Axt, Beil Fig: eigene Interessen verfolgen. Adm: (Busverkehr, Eisenbahn) stilllegen; (ein Projekt) fallen lassen; (Ausgaben) kürzen; (Angestellte) abbauen
axiom	Axiom
axio'matic it's a.	axiomatisch; es ist selbstverständlich
axis -es A. powers	Achse; Hist: Achsenmächte
axle front a., back a.	Achse; (shaft) Welle; Aut: Vorderachse; Hinterachse
axle box	Rail: etc: Achsgehäuse
aye I. II.	int. Dial: ja. Parl: Jastimme
azalea	Bot: Azalee
Azores the A.	die Azoren
azure a. sky	himmelblau; azurblauer Himmel
B, b 1. 2. B flat	(der Buchstabe) B, b Mus: H B
babble I. (a) (b) II. (a) (b)	Geplapper (of water) Gemurmel plappern; (of stream) murmeln
babbler	Schwätzer
babe, 1. b. (in arms), 2.	Lit: Säugling umg.sprachl.:: (attractive woman) Klassefrau
babel b. of voices	Stimmengewirr
baboon	Z: Pavian
baby 1. to have a b., I've known him since he was a b., the b. of the family, don't be (such) a b.! to be holding the b., that's your b.! 2. (a) b. clothes, b. carriage, b. face, (b) b. grand, (c) b. elephant, b. sister	Baby, Säugling ein Kind bekommen; ich kenne ihn von klein auf; der Benjamini das jüngste Kind; (i) sei nicht so kindisch! (ii) (coward) sei nicht so ein Feigling! die Verantwortung (für etwas acc) tragen; das ist deine Sache! attrib. Baby-, Säuglings-; Babywäsche; A: Kinderwagen Milchgesicht klein; Mus: Stutzflügel (young) Elefantenjunge(s) kleine Schwester
babyhood	Säuglingsalter
babyish	babyhaft, kindisch
babysit	babysitten
babysitter	Babysitter
bachelor 1. 2.	Junggeselle Univ: (degree) Bakkalaureus
bachelorhood	Junggesellenstand
bacillus -i	Biol: Bazillus
backache	Rückenschmerzen
back-'bencher	Brit. Pol: Parlamentsabgeordnete(r) (m), die (der) nicht zur Führung seiner Partei gehört
backbite	(j-n) verleumden
backbiter	Verleumder(in)
backbone (a) (b)	Rückgrat Fig: Stütze
back-breaking b.-b. work	erschöpfend; Schwerarbeit
backchat	freche Antworten
back'dated a rise b. to April 1st	eine Gehaltserhöhung rückwirkend vom 1. April an
back 'down	einen Rückzieher machen
backer	Unterstützer Com: Fin: Geldgeber Rac: Wetter
back'fire I. II.	(of plan etc.) fehlschlagen; Aut: fehlzünden. Aut: Fehlzündung
'backgammon	Backgammon
background (a) he keeps in the b., b. noise, (b) what's his family b.?	Hintergrund er bleibt im Hintergrund; Rad: Nebengeräusche nähere Umstände (previous) Vorgeschichte; aus welchen Familienverhältnissen stammt er?
backhand b. (stroke)	Tennis: etc: Rückhand
back'handed b. compliment	zweifelhaftes Kompliment
back'hander	Tennis: etc: Rückhandschlag
backing 1. 2. 3. 4. (a) paper b., (b)	Stützung; Verstärkung (einer Wand). (finanzielle) Unterstützung Sp: Wetten Setzen (auf ein Pferd). Schutzstreifen Deckschicht; Mus: Begleitung (bei Popmusik)
backlash 1. 2.	Mec.E: toter Gang. Fig: starke Gegenreaktion
backless	(of dress) rückenfrei; (of seat) ohne Rückenlehne
backlog	Rückstände
back'out (a) (b) to b. out of a deal etc.	Aut: im Rückwärtsgang hinausfahren; aus einem Geschäft usw. aussteigen
back'pedal	einen Rückzieher machen
backside	Anat: Hintern
backslide	rückfällig werden
back'stage	Th: & Fig: hinter den Kulissen
back 'up 1. (a) (b) 2.	(support) (j-n) unterstützen; (eine Aussage) bestätigen; Am: (einen Wagen) rückwärts fahren. Am: rückwärts fahren
backward I. (a) b. motion, (b) II. backward(s), to fall b., to walk b. and forwards	Rückwärtsbewegung; (of child) zurückgeblieben; (of country etc.) unterentwickelt; rückständig. rückwärts; nach hinten fallen; hin- und hergehen
backwardness	(of child) Zurückgebliebenheit; (of country) Unterentwicklung; Rückständigkeit
backwater (a) (b) to live in a b.	toter Arm (stiller) abgelegener Ort in Hintertupfing wohnen
backwoodsman	Hinterwäldler
bacon streaky b., to saveo.'s b., to bring home the b.	Speck durchwachsener Speck; für j-n die Situation retten; den Vogel abschießen
bacterial	bakteriell
bacterio'logical b. warfare	bakteriologisch; Bakterienkrieg
bacteri'ologist	Bakteriologe Bakteriologin
bac'terium bacteria	(pl ) Bakterie
badge 1. (radiator) b., 2.	Abzeichen Aut: Firmenzeichen Fig: Kennzeichen
badger (1) badger (2)	Z: Dachs , (j-n) belästigen, plagen
badminton	Badminton, Federball
'bad-mouth	über (j-n) lästern
badness 1. 2. 3.	(inferiority) Minderwertigkeit; schlechte Qualität (of pers.) Verdorbenheit; Schlechtigkeit (in wound etc.) Gift
baffle I. II.	(j-n) verblüffen. Tchn: Sperre; (of loudspeaker) Schallwand; Aut: (in silencer etc.) Leitblech
bag I. 1. (a) (travelling) b., a mixed b., the whole b. of tricks, (b) (paper) b., plastic b., there's bags of it/them, 2. 3. in the b., 4. 5. old b., II. bagged (a) (b) (c)	(handbag) Tasche; Reisetasche; ein buntes Allerlei; der ganze Kram; Tüte; (small) Plastiktüte, (large) Plastiksack es gibt jede Menge davon. Anat: Sack Hunt: Jagdbeute; unter Dach und Fach. Hose (woman) alte Zicke. (p. & p.p. ) Hunt: (Wild) erlegen, erbeuten; (appropriate) (etwas) einstecken; sich (etwas) unter den Nagel reißen; (steal) (etwas) klauen; (einen Platz) belegen
bagatelle 1. 2.	Kleinigkeit, Bagatelle (game) Tivolispiel
bagel	ringförmiges Brötchen
baggage 1. b. car, b. check, 2. b. (train)	Reisegepäck Rail: Am: Gepäckwagen Gepäckschein Mil: Tross
baggy	(of clothes) bauschig; (of trousers) ausgebeult
bagpipes	Dudelsack
bail (1) I. (released) on b., to go b. foro., II. to b.o. out, bail (2) to b. out	Jur: Kaution; gegen Kaution freigelassen; für j-n bürgen. Jur: für j-n eine Kaution hinterlegen. , Nau: (Wasser) ausschöpfen; (ein Boot) leerschöpfen
bailiff 1. 2.	Jur: Gerichtsvollzieher (on estate) Gutsverwalter
bait I. II.	Fish: & Fig: Köder Fig: Reiz Verlockung Fish: (einen Angelhaken) mit einem Köder versehen
bake	(Brot usw.) backen; (Ziegel) brennen
bakehouse	Backstube
baker b.'s (shop)	Bäcker Bäckerei
bakery	Bäckerei
baking	Backen (von Brot usw.); Brennen (von Ziegeln)
baking-dish	(tiefes) Backblech
baking-powder	Backpulver
baking-tin	Backform
balanced	ausgewogen; ausgeglichen
balancing I. 1. 2. II. 1. 2. 3.	Ausgleichs-, ausgleichend. balancierend. Ausgleichung Com: Saldierung, Ausgleichung Mec.E: Auswuchtung
balcony, -ies	Balkon
bald 1. (a) b. patch, he's going b., to be b., (b) 2.	glatzköpfig; kahle Stelle; ihm gehen die Haare aus; eine Glatze haben; (of tyres) völlig abgenutzt. (of style) nüchtern, trocken; (of statement) unverblümt
balderdash	Unsinn
bald-'headed	glatzköpfig
baldness	Kahlheit; (of style) Nüchternheit
bale (1) bale (2) to b. out, of an enterprise	Ballen , Av: (mit dem Fallschirm) abspringen; aussteigen ( aus einem Unternehmen)
Balearic the B. Islands	Geog: die Balearen
balk I. 1. to b.o'.s plans, 2. to b. at sth., II.	(j-n) hindern; j-s Pläne vereiteln. (of pers.) vor etwas stutzen. Balken
Balkan the B. states/the Balkans	Geog: Balkan-; pl., die Balkanländer der Balkan
ball (1) billiard b., b. of wool, the b. of the foot, keep the b. rolling, to play b., on the b., ball (2)	Ball Billardkugel; Wollknäuel & der Fußballen; halt es in Gang; mitmachen; wachsam, auf Draht. , Ball
ballad	Ballade
ballast 1. 2.	Nau: etc: Ballast Rail: Schotter Bettungsmaterial
ball-'bearing	E: Kugellager
ballcock	Schwimmerhahn
ballerina	Ballerina
ballet b. dancer	Ballett Balletttänzer(in)
ballistic, to go b.	(missile) ballistisch; in die Luft gehen
ba'llistics	pl. Ballistik
ball-joint	E: Kugelgelenk
balloon 1. 2.	(child's) Luftballon Av: Ballon (in cartoon) Blase
ballot I. (a) (secret) b., to vote by b., (b) b. paper, b. box, (c) first b., II.	geheime Abstimmung/Wahl; geheim abstimmen; Stimmzettel Wahlurne; erster Wahlgang (geheim) abstimmen
ballpoint b. (pen)	Kugelschreiber
ballroom b. dancing	Ballsaal Gesellschaftstanz
balls b.!	pl. (testicles) Eier Quatsch!
balm	Balsam
balmy	lau, mild
Baltic I. the B. (Sea), II. B. port	die Ostsee. Ostsee-; Ostseehafen
balustrade	Balustrade
bamboo	Bambus
bamboozle	(j-n) beschwindeln; (j-n) übers Ohr hauen
ban I. (a) (b) II. banned to b.o. from doing sth., to be banned from riding, playing etc., to be banned from driving	Verbot Ecc: Bann (p. & p.p. ) (etwas) verbieten; j-m etwas verbieten; Reitverbot, Spielverbot usw. bekommen; Führerscheinentzug bekommen
banal	banal; (hackneyed) abgedroschen
banality	Banalität
banana	Banane
band (1) (a) elastic/rubber b., frequency b., (b) paper b., band (2) . I. 1. 2. brass b., dance b., II. to b. together	Band Gummiband Rad: Frequenzband Streifen Papierstreifen (gang) Bande, Schar Mus: Musikkapelle; Blaskapelle; Tanzorchester sich zusammenrotten
bandage I. crêpe b., II.	Med: Verband Bandage; elastische Binde (eine Wunde) verbinden; (einen Fuß usw.) bandagieren
bandit	Bandit
bandmaster	Kapellmeister
bandsaw	Bandsäge
bandsman	Musiker (in einer Musikkapelle)
bandstand	Musikpavillon
bandwagon to jump on the b.	Fig: sich einer erfolgreichen Sache anschließen; (habitually) seine Fahne nach dem Wind hängen
bandy (1) bandy, (2) b. legs	(Worte mit j-m) wechseln. O-Beine
bandy-legged	O-beinig
bang I. 1. to go b., to go with a b., 2. bangs, II. b. goes my money! III. 1. to b. at/on the door, 2.	Knall knallen; ein Bombenerfolg sein. Am: Pony(frisur) int. bums! peng! futsch ist mein Geld! knallen; an die Tür hämmern. (eine Tür usw.) zuknallen
banger 1. 2. 3. old b.	(sausage) Würstchen (firework) Knallfrosch (car) alte Kiste
bangle	Armreif
banish	(j-n) verbannen
banishment	Verbannung
banisters	Treppengeländer
banjo, -oes -os	/N.Am: , Mus: Banjo
bank (1) I. 1. (a) b. of clouds, 2. (b) 3. II. 1. to b. a corner, to b. up a fire, 2. bank (2) I. b. account, b. clerk, b. manager, b. rate, b. holiday, II. (a) to b. with the X Bank, (b) to b. on sth., bank (3)	(embankment) Civ.E: Wall Rail: Damm Böschung; (in sea) Bank; Wolkenbank (of river etc.) Ufer (slope) Hang Av: Querneigung (eine Kurve) überhöhen; ein Feuer aufschütten. (of clouds etc.) sich auftürmen, zusammenballen; Av: (of aircraft) sich in die Kurve legen. . Bank; Bankkonto Bankangestellte(r) ; Zweigstellenleiter Diskontsatz Brit: gesetzlicher Feiertag. ein Konto bei der X Bank haben; auf etwas bauen. , Reihe, Satz (von Apparaten usw.)
banker	Bankier
banking (1), banking (2)	Schräglage (eines Flugzeugs); überhöhung (einer Kurve).' Bankgeschäft, Bankwesen
banknote	Banknote
bankrupt I. to go b., II.	bankrott; Bankrott machen. (pers.) Bankrotteur
bankruptcy	Bankrott
banner b. headline	Banner Fahne; (in demonstration) Transparent Journ: Balkenüberschrift
banns	(kirchliches) Aufgebot
banquet	Festessen Lit: Bankett
bantam	Bantamhuhn
bantamweight	Sp: Bantamgewicht
banter	Frotzelei
baptism	Taufe
baptize	(j-n) taufen
barb I. II.	Widerhaken (etwas) mit Widerhaken versehen
barbarian	Barbar(in)
barbaric	barbarisch
bar'barity	Barbarei
barbarous	roh, barbarisch; (cruel) grausam
barbecue (a) (b)	Bratrost Grille (party) Barbecue Grillparty
barbed b. wire, b. remark	Stacheldraht Fig: spitze Bemerkung
barber barber's shop	Herrenfriseur Friseurladen
bare I. 1. (a) with b. head, b. legs, b. wire, (b) b. countryside, to lay b. the truth etc., 2. to earn a b. living, b. majority, -ly, II.	(uncovered) nackt; mit bloßem Kopf; nackte Beine; El: nackter/blanker Draht; kahl; kahle Landschaft; Fig: die Wahrheit usw. enthüllen. ein knappes Auskommen haben; knappe Mehrheit; kaum. (etwas) entblößen; (den Körper) entkleiden; (die Zähne) blecken
bareback to ride b.	ohne Sattel reiten
barefaced	(of lies etc.) schamlos, frech
barefoot	barfuß
bare'headed	mit bloßem Kopf
bareness	Nacktheit; Kahlheit
bargain I. (a) into the b., it's a b.! (b) at b. price, b. shop, II. to b. witho., to b. for/over sth., I didn't b. for that!	(transaction) Geschäft noch dazu, obendrein; abgemacht! (cheap purchase) Gelegenheitskauf zu einem sehr günstigen Preis; Diskontladen (i) mit j-m (ver)handeln; (ii) (haggle) mit j-m feilschen; um etwas feilschen; damit hatte ich nicht gerechnet!
barge I. II. to b. in, to b. intoo.	Lastkahn (if towed) Schleppkahn hereinplatzen; j-n anrempeln
bar'gee	Kahnführer
bargepole I wouldn't touch it with a b.	ich würde es nicht mit der Feuerzange anfassen
baritone b. (voice)	Mus: Bariton Baritonstimme
bark (1) I. II. to b. one's shins, bark (2) I. his b. is worse than his bite, II. to b. ato., to be barking up the wrong tree	Baumrinde sich die Schienbeine aufschürfen. . Bellen, Kläffen Fig: er meint es nicht so arg. (of dog etc.) bellen, kläffen; (of pers.) j-n anschnauzen; auf dem Holzweg sein
barking	Bellen
barley b. sugar	Gerste; (esp. Bonbons aus) Gerstenzucker
barmaid	Schankmädchen
barman, -men	Barkellner (in pub) approx. Schankkellner
barn b. door, b. dance, b. owl	Scheune; Scheunentor South G: Stadelfest Orn: Schleiereule
barnacle	Crust: Entenmuschel
barnyard	Bauernhof
barometer	Barometer
baron	Baron
baroness	Baronin
baronet	Brit: Baronet
baroque I. II.	Barock Barock-
barrack I. to be confined to barracks, b. room language, II. (a) (b)	Mil: (usu.pl.) Kaserne; Kasernenarrest haben; derbe Soldatensprache (Truppen) kasernieren; (einen Redner usw.) anpöbeln
barrage 1. 2. b. balloon	Staudamm (across valley) Talsperre Mil: Sperrfeuer Sperrballon
barrel 1. b. vault, 2. 3. (a) b. organ, (b)	Fass (large) Tonne; Arch: Tonnengewölbe (of small gun) Lauf (of large gun) Rohr Walze (einer Drehorgel); Drehorgel; Steigrad (einer Uhr)
barren b. wastes	unfruchtbar; öde wüste Landschaft
barrenness	Unfruchtbarkeit
barricade I. II.	Barrikade (etwas) verbarrikadieren
barrier 1. 2.	Schranke; (ticket b. etc.) Sperre (obstacle) Hindernis
barrister	Brit. Jur: plädierender Rechtsanwalt
barrow 1. (wheel-)b., 2. b. boy	Schubkarren Karren (eines Straßenhändlers); Straßenhändler
barter I. II. to b. sth. for sth.	Tauschhandel etwas gegen etwas eintauschen
base I. 1.(a) (b) 2. (a) (b) 3. II. on, to be based on sth., based on a novel by X, III.	Basis; Fundament (of statue etc.) Sockel (small) Fuß Geom: Grundfläche; Ch: Base (place) Standquartier Mil: Stützpunkt (etwas) stützen, gründen ( auf + acc); sich auf etwas stützen; nach einem Roman von X. Lit: niederträchtig; (of motives etc.) niedrig; (of metal) unedel
baseball	Sp: Baseball
baseless	grundlos, unbegründet
basement	Kellergeschoss
baseness	Niederträchtigkeit
bash I. to have a b. at sth., II. to b. sth. in, to b.o. about	heftiger Schlag etwas mal probieren. (j-n) hauen; (auf etwas acc) eindreschen; etwas einbeulen; j-n verprügeln
bashful (a) (b)	(shy) schüchtern; zurückhaltend
bashfulness (a) (b)	Schüchternheit; Zurückhaltung
basic 1. b. vocabulary, b. wage, 2. (a) (b)	grundsätzlich; Grundwortschatz Grundlohn (essential) wesentlich; (sketchy) elementar; dürftig
'basically, 1. 2.	(on the whole) im Großen und Ganzen. (fundamentally) grundsätzlich 
basil	Bot: Basilikum
basin 1. (a) (pudding) b., (b) (wash-)b., 2. river b.	H: Schüssel; Waschbecken Geog: Becken Flussgebiet
basis on this b.	Grundlage, Basis; nach diesem Prinzip
bask	sich sonnen
basket	Korb
basketball	Sp: Basketball Korbball
basket-chair	Korbsessel
basket-maker	Korbmacher
basketwork (a) (b)	Korbflechten Korbwaren
Basle	Geog: Basel
Basque I. II.	baskisch. Baske Baskin
bass (1) I. II. (a) (b) (c) bass (2)	Mus: Bass-. (register) die Bässe (voice) Bass Bassstimme; (pers.) Bassist , (fish) Seebarsch
bassoon	Mus: Fagott
bastard I. II. (a) (b)	unehelich. Bastard uneheliches Kind P: Scheißkerl
baste	Cu: (einen Braten) begießen
bat (1) bat (2) I. to do sth. off one's own b., II. batted 1. 2. he didn't b. an eyelid	Z: Fledermaus . Sp: Schläger Fig: etwas auf eigene Faust tun. (p. & p.p ) (in cricket etc.) Schläger sein. er hat nicht mit der Wimper gezuckt
batch	Ladung; (esp. of bread) Schub (of letters) Stoß
bated with b. breath	mit angehaltenem Atem
bath, baths I. 1. to take/have a b., 2. II. 1. 2.	Bad (in der Wanne) baden. Badewanne (ein Kind usw.) baden. sich baden
bathe I. 1. bathed in sweat, 2. II.	(j-n, etwas) baden; in Schweiß gebadet. baden, schwimmen gehen. Bad (im Meer, Fluss usw.)
bather	Badende(r) 
bathing b. costume/suit, b. trunks	Baden (im Meer); Badeanzug Badehose
bathmat	Badematte
bathroom	Badezimmer
bath(-)towel	Badetuch
bath(-)towel	Badetuch
bath(-)tub	Badewanne
bath(-)tub	Badewanne
bathwater to throw out the baby with the b.	Badewasser Fig: das Kind mit dem Bad ausschütten
batman	Mil: Offiziersbursche
baton	Stab Mus: Taktstock
batsman -men	, (at cricket) Schläger
battalion	Mil: Bataillon
batten I. to b. sth. down, II.	etwas mit Brettern vernageln. Leiste; Latte
batter (1) batter (2) 1. 2. to b. at the door	Cu: (geschlagener, flüssiger) Teig , (j-n, etwas) schlagen, verdreschen. an die Tür hämmern
battered b. wife, b. baby	(of thing) stark beschädigt, verbeult; (of pers.) übel zugerichtet; vom Ehemann verprügelte Frau; misshandeltes Kind
battery 1. 2. (dry) b., (storage) b., b. charger, 3. 4. assault and b.	Artil: Batterie El: Batterie; Akkumulator Akku Batterieladegerät Agr: Legebatterie Jur: tätlicher Angriff Misshandlung
battle I. b. axe, (old) b. axe, b. dress, b. order, b. royal, to give b., that's half the b., to fighto.'s battles for him, II. to b. witho. for sth., to b. against the wind	Schlacht, Gefecht Streitaxt; (woman) alter Drachen Mil: Kampfanzug Schlachtordnung; erbitterter Kampf; eine Schlacht liefern; damit ist das Spiel schon halb gewonnen; j-s Sorgen auf sich nehmen. mit j-m um etwas kämpfen; gegen den Wind ankämpfen
battlefield	Schlachtfeld
battlements	pl. Zinnen
battleship	Schlachtschiff
bauxite	Miner: Bauxit
Bavaria	Bayern
Ba'varian I. II.	bay(e)risch. Bayer(in)
bawl to b. out abuse, to b. out a song	brüllen; laut schimpfen; ein Lied grölen
bay (1) b. tree, b. leaf, bay (2) bay (3) 1. 2. loading b., bay (4) I. II. at b., to keepo. at b., bay (5)	Bot: Lorbeer Lorbeerbaum Cu: Lorbeerblatt , Geog: Bucht , (of bridge) Brückenjoch (in wall) Nische; Com: Ladeplatz . bellen. gestellt; j-n in Schach halten. , (horse) Braune(r)
bayonet b. socket	Mil: Bajonett Tchn: Bajonettfassung
bay-'window	Erkerfenster
bazaar 1. 2.	(orientalischer) Basar (for charity) Wohltätigkeitsbasar
beach I. b. hut, II.	Strand Strandhäuschen (ein Boot) auf den Strand setzen
beachhead	Mil: Landekopf
beachwear	Strandkleidung
beacon b. (light), Belisha b.	Av: Funkbake, Funkfeuer Nau: Leuchtbake; Aut: Blinklicht neben Zebrastreifen
bead 1. (string of) beads, to say one's beads, 2. b. of a tyre	Perle; (i) Perlenschnur; (ii) Ecc: Rosenkranz den Rosenkranz beten. Aut: Reifenwulst
beagle	Beagle
beak (a) (b)	Orn: Schnabel (nose) Hakennase
beaker	Trinkbecher
beam I. 1. 2. to be on her b. ends, broad in the b., 3. b. (of light), directional b., electron b., b. of delight, to be off b., II. to b. ato., to be beamed in (on sth.)	(of wood, steel) Balken Nau: größte Schiffsbreite; auf der Seite liegen; (of pers.) breithüftig. (ray) Strahl Lichtstrahl Rad: etc: Richtstrahl TV: Elektronenstrahl Fig: Freudestrahl sich irren. strahlen; j-n anstrahlen; Rad: (auf etwas acc) abgestimmt sein
beaming	(freude)strahlend
bean full of beans, he hasn't a b., to spill the beans	Bohne; voller Energie, übermütig; er hat keinen roten Heller; etwas ausplaudern
'beansprout	Sojabohnensprosse
bearable	erträglich
beard	Bart
bearded	bärtig
beardless	bartlos
bear 'down, to b. d. ono.	auf j-n zusteuern
bearer, b. bonds	(pers.) Träger (of passport) Inhaber (of message, cheque) überbringer Fin: Inhaberaktien
bearing, (a) (b) to take a ship's bearings, to take one's bearings, to lose one's bearings	E: Lager (usu.pl.) Orientierung; Peilung; den Standort eines Schiffes bestimmen; sich orientieren; die Orientierung verlieren
bear 'out	(eine Behauptung) bestätigen
bear 'up, how are you? bearing up!	standhalten; - wie geht es dir? - ganz leidlich!
beast 1. b. of prey, b. of burden, 2. 3. what a b.! that b. of a foreman!	(wildes) Tier Raubtier Lasttier Agr: Vieh (of pers.) was für ein Biest! das Ekel von einem Vorarbeiter!
beastliness, 1. 2.	Brutalität Gemeinheit; Ekligkeit
beastly, what b. weather!	(of pers., action) gemein; eklig; was für ein scheußliches Wetter!
beat 'back	(j-n, etwas) zurücktreiben
beat 'down, 1. (a) to b. sth. down, (b) to b.o. down, 2. the sun beats down upon us	etwas niederschlagen; j-n (im Preis) drücken. die Sonne brennt auf uns nieder
beaten, (a) to be off the b. track, house off the b. track, (b) b. gold	abseits liegen; abgelegenes Haus; Blattgold
beater, 1. 2.	(instrument) Schläger (for carpet) Klopfer Hunt: Treiber
beating, 1. 2.(a) (b)	Schlagen Klopfen (des Herzens). (thrashing) Prügel; (defeat) Niederlage
beat 'off	(einen Angriff) abwehren
beat 'up, (a) (b)	Cu: (Eier usw.) schlagen, verrühren; (j-n) zusammenschlagen
beautician	Kosmetikerin
beautiful	schön; (emphatic) wunderschön
beautify	(j-n, etwas) verschönern
beauty, that's the b. of it, a b. b. sleep, b. spot	Schönheit; das ist eben das Schöne dran; (of thing) , ein Prachtstück; Schlaf vor Mitternacht; (i) besonders schöner Ort; (ii) (on face) Schönheitsfleck
beaver	Z: Biber
because I. II. b. of	conj. weil. prep. phr. wegen + gen
beck to be ato.'s b. and call	nach j-s Pfeife tanzen
beckon to b. too.	winken; j-m Zeichen geben (herzukommen)
become became become (a) to b. old, to b. a priest, to b. accustomed to sth., (b) what's b. of him?	(p. , p.p. ) werden; alt werden; Priester werden; sich an etwas gewöhnen; was ist aus ihm geworden?
be'coming, her hat is very b.	kleidsam; der Hut steht ihr sehr gut
bed I. to go to b., to stay in b., to get into b., to get out of b., to put a child to b., b. linen, b. jacket, b. and breakfast, 2. river b., b. of oysters, flower b., II. bedded (a) to b. (down) horses/cows, (b) to b. (out) plants	Bett ins Bett gehen; schlafen gehen; im Bett bleiben; (when ill) das Bett hüten; sich ins Bett legen; aufstehen; ein Kind ins Bett bringen; Bettwäsche; Bettjäckchen übernachtung mit Frühstück. Flussbett Austernbank; Blumenbeet (p. & p.p. ) Pferden/Kühen Streu geben; Pflanzen auspflanzen
bedclothes, she hid under the b., the b. were in a mess	pl. Bettzeug sie verkroch sich unter der Decke; das Bett war zerwühlt
bedcover	Bettdecke
bedding, 1. 2. b. (out), b. plant	Bettzeug (of plants) Auspflanzen; Setzling
bedlam	Chaos tolles Durcheinander
bedridden	bettlägerig
bedrock	Felsuntergrund
bedroom	Schlafzimmer
bedside, at the b., b. table, b. lamp	neben dem Bett; Nachttisch Nachttischlampe
bed'sitter/'bed-'sit	Wohn-Schlafzimmer
bed'sitter/'bed-'sit	Wohn-Schlafzimmer
bedsore, to get bedsores	aufliegen
bed-spread	Bettüberwurf
bedstead	Bettgestell
bedtime, b. story	Schlafenszeit; Geschichte vor dem Einschlafen
bee	Biene
beech copper b.	Buche; Blutbuche
beechnut	Buchecker
beef roast b., b. tea, put some b. into it	Cu: Rindfleisch Rinderbraten Kraftbrühe; streng dich ein bisschen an
beefsteak	Cu: Beefsteak
beefy	kräftig
beehive	Bienenstock
beekeeper	Imker
beekeeping	Bienenzucht
beeline, to make a b. for sth.	geradewegs auf etwas zusteuern
beer it's not all b. and skittles	Bier es ist nicht nur Vergnügen
beeswax	Bienenwachs
beet sugar b.	Rübe; Zuckerrübe
beetle	Ent: Käfer
beetroot. I. II.	rote Rübe /North G: Bete purpurrot
be'forehand	im Voraus, vorher
befriend to b.o.	sich mit j-m anfreunden
befuddled	verwirrt; (tipsy) benebelt
beg begged 1. (a) (b) 2. for sth., to b. a favour ofo.	(p. & p.p. ) betteln; (of dog) Männchen machen. (j-n) (dringend) bitten ( um etwas acc); j-n um einen Gefallen bitten
beggar 1. 2. poor b., lucky b.	Bettler armer Kerl; Glückskerl
beggarly, b. wage	ärmlich, dürftig; armseliger Lohn
begging, it's going b.	Betteln wer es will, kann es haben
begin began begun he began by asking my name, you don't even b. to answer the question, to b. with	(p. , p.p. ) (etwas) beginnen, anfangen; als Erstes fragte er, wie ich heiße; Sie beantworten nicht einmal annähernd die Frage; anfangs, zunächst
be'ginner	Anfänger(in)
be'ginning, at the b. from the b.	Anfang am Anfang; von Anfang an
behalf on b. ofo., I come on b. of Messrs X, to plead ono.'s b., don't worry on my b.	im Namen von j-m; ich komme im Auftrag der Firma X; sich für j-n einsetzen; machen Sie sich meinetwegen keine Sorgen
behave to b. well/badly (too.), please b. (yourself)! he doesn't know how to b.	sich (gut) benehmen; sich (j-m gegenüber) gut/schlecht benehmen; bitte benimm dich! er weiß sich nicht zu benehmen
be'haved, well(-)b., badly(-)b.	used with prefixed (of child) artig, guterzogen; unerzogen
be'haviour, (a) to/towardso., b. pattern, (b)	Benehmen Psy: Verhalten ( j-m gegenüber); Psy: Verhaltensmuster (of things) Verhalten
behead	(j-n) enthaupten
behind I. the car b., to come b., to stay/remain b., to be b. with one's work, II. (a) she stood b. him, look b. you, what's b. it? to be b.o., (b) b. schedule b. the clock, III.	hinten; der Wagen hinter uns; hinterher kommen; zurückbleiben; mit der Arbeit im Rückstand sein. prep. hinter + & sie stand hinter ihm; schau hinter dich; was steckt dahinter? Fig: j-n unterstützen; /Sp: im Rückstand. Hintern
be'hind-hand	im Rückstand
beige	beige
being. I. for the time b., II. 1. to bring sth. into b., to come into b., 2. human b.	vorläufig. etwas ins Leben rufen; entstehen. (creature) Wesen Mensch
Belarus	Geog: Weißrussland
belated	verspätet
belch I. 1. 2. to b. (forth) smoke/flames, II.	aufstoßen, rülpsen. Rauch/Flammen ausspeien. Rülpser Aufstoßer
belfry	Glockenturm
Belgian I. II.	belgisch. Belgier(in)
Belgium	Geog: Belgien
belief (a) in, (b) to the best of my b.	Glauben ( an + acc); (personal b.) überzeugung; meines Wissens; soviel ich weiß
be'lievable	glaubhaft
believe 1. (a) I b. not, I b. so, to makeo. b. that . . ., would you b. it! (b) to b.o., if he's to be believed, 2. to b. in sth., I do not b. in this theory	(etwas) glauben; ich glaube nicht; ich glaube ja; j-n überzeugen, dass . . .; stell dir vor! j-m glauben; wenn man ihm glauben kann. an etwas glauben; ich halte nichts von dieser Theorie
be'liever, (a) to be a great b. in sth., (b)	auf etwas schwören; Ecc: Gläubige(r) 
belittle	(j-s Ruf, Leistungen) schmälern; (j-n) herabsetzen
bell chime of bells, to ring the b., that rings a b.	Glocke; (doorbell) Klingel; (small handbell etc.) Schelle; Glockenspiel klingeln, läuten; das kommt mir bekannt vor
bell-boy	Am: Hotelboy, Page
be'lligerence	Aggressivität
belligerent	(of country etc.) Krieg führend; (of pers.) angriffslustig, streitsüchtig
bellow I. to b. ato., II.	brüllen; j-n anbrüllen. lauter Schrei
bellows (pair of) b.	Blasebalg
bell-ringer	Glöckner
bell-tower	Glockenturm
belly, -ies	Bauch
bellyache. I. II.	Bauchweh jammern
bellyflop, 1. 2.	Swim: Bauchklatscher Bauchfleck Av: Bauchlandung
bellyful, to have a b. of sth.	von etwas mehr als genug haben
belong (a) too., that book belongs to me, (b) put it back where it belongs, I b. here, (c) to b. to sth., to b. to a society	gehören ( j-m); das Buch gehört mir; (be appropriate) stellen Sie es wieder dorthin, wo es hingehört; ich gehöre hierher; (be part of) etwas zugehören; einer Gesellschaft angehören, Mitglied einer Gesellschaft sein
be'longings, personal b.	pl. Gut Habe; persönliches Eigentum, Habseligkeiten
beloved. I. b. by all, II.	von allen geliebt. Geliebte(r) 
below I. here b. (on earth), the passage quoted b., to go b. (decks), II. b. the knee, b. the surface, 10° b. (zero), b. (the) average	unten; hier auf Erden; die unten zitierte Stelle; Nau: hinuntergehen. prep. unter + ; (level) unterhalb + gen; unterhalb des Knies; unter der Oberfläche; 10 Grad unter Null; unterdurchschnittlich, unter dem Durchschnitt
belt I. 1. (seat) b., to hito. below the b., 2. conveyor b., 3. green b., II. to b.o.	Gürtel (strap) Gurt Av: Aut: Sicherheitsgurt Box: j-m einen Tiefschlag versetzen. E: Riemen Förderband Geog: Zone; Grüngürtel (um eine Großstadt). j-n verprügeln
belt 'up, (a) (b) b. up!	Aut: sich anschnallen; P: halt die Klappe!
bench 1.(a) (b) the B., 2.(a) (work) b., (b) (test) b.	(seat) Bank; Jur: (i) der Richterstuhl (ii) (the judges) das Richterkollegium. Werkbank; E: Prüfstand
bend I. bent 1. (a) (b) to b. sth. out of shape, do not b.! to b. the rules, 2. (a) (b) II. 1. bends for 21/2 miles, round the b., 2. the bends	(p. & p.p. ) (das Knie usw.) beugen; (den Rücken) krümmen; (den Arm usw.) biegen; (den Kopf) neigen; (etwas) biegen; etwas verbiegen; (on packet) nicht knicken! ein Auge zudrücken. (of pers.) sich bücken; (of thing) sich biegen; (of road, river etc.) eine Biegung machen. Biegung; Krümmung (in einem Rohr); Kurve (einer Straße); P.N: kurvenreich auf 4 km; bekloppt. Med: Caissonkrankheit
bend 'down	(sich) bücken
bend 'forward	sich nach vorn beugen
beneath I. II. b. the waves, b. the snowline, it's b. him, b. contempt	darunter. prep. unter + ; unterhalb + gen; unter den Wellen; unterhalb der Schneegrenze; es ist unter seiner Würde; Fig: verachtenswert
Benedictine	Ecc: (also liqueur) Benediktiner
benediction	Ecc: Segen
benefactor	Wohltäter(in)
beneficent	wohltätig
beneficial	wohl tuend; (to advantage) vorteilhaft
beneficiary, -ies	Nutznießer(in) m(f); Begünstigte(r) 
benefit I. 1. to giveo. the b. of the doubt, 2. unemployment b., sickness b., 3. b. match, II. 1. to b. by/from sth., 2. to b.o.	Vorteil Nutzen j-n trotz Zweifels Glauben schenken. Adm: Unterstützung; Ins: Leistung Arbeitslosenunterstützung; Krankengeld Sp: Benefizspiel von etwas profitieren/Nutzen ziehen. j-m nützen
Benelux, the B. countries	Benelux; die Beneluxstaaten
benevolence	Wohlwollen
be'nevolent, b. society	wohlwollend; wohltätige Organisation
benign (a) (b) b. tumor	(of pers.) gutmütig; (of climate) mild; Med: gutartiger Tumor
bent. I. 1. (a) b. back, b. (out of shape), (b) 2. to be b. on doing sth., II. for sth.	gebogen; (of pers.) gebeugt; (of back) gekrümmt; zurückgebogen; verbogen; korrupt. darauf erpicht sein, etwas zu tun. Neigung; Hang ( zu etwas )
bequeath to b. sth. too.	j-m etwas vermachen/hinterlassen
be'quest	Vermächtnis (in museum) Stiftung
bereaved the b.	die Leidtragenden
be'reavement	Trauerfall (state) Verlassenheit (der Witwe usw.)
beret	Baskenmütze
berry	Bot: Beere
berth 1.(a) to giveo., sth. a wide b., (b) (anchoring) b., 2.	um j-n, etwas einen großen Bogen machen; Nau: Ankerplatz Nau: Rail: (for pers.) Liegeplatz
beseech besought	(p. & p.p. ) (j-n) anflehen
beside 1. he stood b. the bed, she sat down b. me, a house b. the river/the sea, 2.(a) to be b. the point, (b) to be b. oneself (with joy)	prep. neben + & er stand neben dem Bett; sie setzte sich neben mich; ein Haus am Fluss/am Meer. nicht zur Sache sein; Fig: außer sich (vor Freude) sein
besides I. it's too late, b. I am tired, nothing b., II. nobody b. him had seen it	außerdem; es ist zu spät, außerdem bin ich müde; sonst nichts. prep. außer + ; niemand außer ihm hatte es gesehen
besiege to b.o. (with questions etc.)	(j-n, etwas) belagern; j-n (mit Fragen usw.) bestürmen
bespatter	(j-n, etwas mit Schmutz usw.) bespritzen
bespoke b. tailor	Tail: nach Maß; Maßschneider
bestial	bestialisch,
bestiality	Bestialität
bestir bestirred to b. oneself	(p. & p.p. ) sich rühren
best'seller	Bestseller
bet I. to make/lay a b., II. bet, betting 1. on sth., I b. you £10 that . . ., 2. you b.!	Wette; eine Wette abschließen. (p. & p.p. pres. part. ) (eine Summe) setzen ( auf etwas acc); ich wette mit dir um £10, dass . . . wetten; darauf kannst du Gift nehmen!
betray (a) (b)	(j-n, sein Vaterland) verraten; (ein Geheimnis) preisgeben; (j-s Vertrauen) missbrauchen; (j-s Gefühle) verraten; (Unwissenheit) zeigen
be'trayal	Verrat Treuebruch
be'trayer	Verräter
betting, b. shop	Wetten Wettbüro
between I. 1. (a) place it b. the two chairs, no one can come b. us, b. you and me, (b) b. now and Monday, b. 20 and 30, 2. b. ourselves, b. friends, they had £20 b. them, II. (in) b.	prep. (b. two) zwischen + & stellen Sie es zwischen die beiden Stühle; keiner kann zwischen uns kommen; im Vertrauen gesagt; zwischen heute und Montag; zwischen 20 und 30. (b. several) unter + ; unter uns gesagt; unter Freunden; sie hatten alle zusammen 20 Pfund. dazwischen
beverage	Getränk
bevy	Schar
beware of sth., b. of the dog!	(used only in the infin. & imp.) Acht geben, sich hüten ( vor etwas ); P.N: Achtung vor dem Hund!
bewilder	(j-n) verwirren
be'wildered	verwirrt, verdutzt
be'wildering	verwirrend
be'wilderment	Verwirrung
bewitch (a) (b)	(with a spell) (j-n) verzaubern; (with a smile etc.) (j-n) bezaubern
be'witching	bezaubernd
beyond I. II. b. all praise, b. repair, it's b. me, b. doubt, b. belief, that's b. a joke, 3. he lives at the back of b.	darüber hinaus. prep. jenseits + gen; über . . . hinaus; über alles Lob erhaben; nicht mehr zu reparieren; das geht über meinen Horizont; zweifellos; unglaublich; da hört aber der Spaß auf. er wohnt am Ende der Welt
bias 1. cut on the b., b. binding, 2.	Tex: Schrägstreifen schräg geschnitten; Dressm: Schrägband Voreingenommenheit; (prejudice) Vorurteil Jur: Befangenheit
biased	voreingenommen; (esp. against sth.) parteiisch; Jur: befangen
bib	Latz (baby's) Lätzchen
Bible	Bibel
biblical	biblisch
bibli'ographer	Bibliograf
bibliography	Bibliografie
bibliophile	Bücherfreund
bicarbonate b. of soda	Bikarbonat Natriumkarbonat doppeltkohlensaures Natrium
biceps	Anat: Bizeps
bicker	(sich) zanken
bicycle I. II.	Fahrrad, Rad Rad fahren, radeln
bid I. 1. bade bidden to b.o. welcome, 2. bid (a) to b. high/low, (b) II. (a) to make a b. for freedom, (b)	(p. , p.p. ) j-n willkommen heißen. (p. & p.p. ) (at auction) (eine Summe) bieten; ein hohes/niedriges Gebot machen; (at cards) reizen. (at auction) Gebot Fig: zu entkommen versuchen; (at cards) Reizen
bidder	Bieter Bewerber
bidding, 1. to doo.'s b., 2.	j-s Befehle ausführen. Bieten
bide to b. one's time	(eine Gelegenheit) abwarten
biennial I. II.	zweijährlich; (of plant etc.) zweijährig. Bot: zweijährige Pflanze
bier	Bahre, Totenbahre
biff I. II.	Schlag Hieb (j-n) hauen
bifocal b. spectacles bifocals	bifokal; /umg.sprachl.:: Bifokalbrille
big bigger; biggest I. (a) b. man, (the world of) b. business, tourism is b. business here, b. game, b. drop in prices, b. ideas, to get/grow big(ger), to earn b. money, b. noise/shot, the b. time, (b) b. brother/sister, II. to talk b.	(comp. superl. ). groß; (significant) bedeutend; (tall) großer Mann; (fat) dicker Mann; (important) bedeutender Mann; das Großunternehmertum; Tourismus ist hier das große Geschäft; Großwild starker Preisabfall; hochfahrende Ideen; wachsen, größer werden; einen Haufen Geld verdienen; (pers.) hohes Tier; Th: Sp: etc: die Welt der Stars; (elder) großer Bruder/große Schwester. angeben, den Mund vollnehmen
bigamist	Bigamist
bigamy	Bigamie
bighead	eingebildeter Kerl
big-'hearted	großherzig
bigot (a) (b)	Rel: Frömmler engstirniger Fanatiker
bigoted	untolerant; (narrow) engstirnig
bigotry, 1. 2.	Rel: Frömmelei Fanatismus Engstirnigkeit
bigwig	(pers.) hohes Tier
bike	(= bicycle) Rad
bikini	Cl: Bikini
bilberry	Bot: Heidelbeere, Blaubeere
bile	Galle
bilge 1. 2.	Nau: (outside) Kimm; (inside) Bilge P: Quatsch
bilingual	zweisprachig
bilious b. attack, b. complaint	Gallenanfall Gallenleiden
bill (1) 1. 2. bill (2) 1. 2.(a) (b) b. of exchange, 3.(a) stick no bills! (b) double b., 4. b. of fare, b. of lading, b. of sale, 5. Bill (3)	Schnabel (eines Vogels). (point) Landzunge , Com: Rechnung Am: Banknote; Fin: Wechsel Plakat Anschlagzettel Th: Theaterzettel P.N: Plakatankleben verboten! Th: Doppelprogramm Speisekarte; Nau: Konnossement Com: Kaufvertrag Parl: Gesetzentwurf . (familiar form of William) = Willi
billet I. ono., II.	Mil: (Soldaten, Truppen) einquartieren ( bei j-m). Mil: Quartier
billfold	Am: Brieftasche
billiard 1. billiards, 2. b. ball, b. cue, b. table, b. saloon	(game) Billard Billardkugel; Queue Billardtisch Billard Billardzimmer
billion (a) (b)	Billion; Am: (thousand million) Milliarde
billow	sich aufblähen
billygoat	Ziegenbock
bimbo	Puppe
bin (waste) b., bread b., pedal b.	Kasten (portable) Eimer Abfalleimer Brotkasten Treteimer
binary	binär
bind bound (a) bound hand and foot, to b. sth. (down) to sth., (b) to b. (up) a wound, (c) paper bound, bound in boards, (d) to be bound over	(p. & p.p. ) (j-n, etwas) binden; an Händen und Füßen gefesselt; etwas an etwas festmachen; eine Wunde verbinden; (ein Buch) binden; broschiert; kartoniert; (oblige) (j-n) verpflichten; Jur: Bewährungsfrist erhalten
binder, 1. 2.	Buchbinder (file) Ordner (for magazines) Mappe
binding. I. 1. 2. b. agent, II. 1. 2. 3.	(of contract etc.) verbindlich, bindend. Ch: Bindemittel Sp: (of ski) Bindung (of book) Einband Tex: Paspel
binoculars	Fernglas
biodegradable	biologisch abbaubar
bi'ographer	Biograf
biographical	biografisch
biography	Biografie
biological	biologisch
bi'ologist	Biologe Biologin
biology	Biologie
biopsy	Biopsie
birch 1. (a) (b) 2. b.(-rod)	Bot: Birke; (wood) Birkenholz Rute
bird 1. to giveo. the b., a little b. told me, the early b. catches the worm, birds of a feather flock together, to kill two birds with one stone, a b. in the hand is worth two in the bush, 2. (a) (b)	Vogel j-n auspfeifen; mein kleiner Finger hat es mir gesagt; Prov: Morgenstunde hat Gold im Munde; Gleich und Gleich gesellt sich gern; zwei Fliegen mit einer Klappe schlagen; ein Spatz in der Hand ist besser als eine Taube auf dem Dach. (pers.) Kauz Type; P: (girl) Puppe
bird-sanctuary	Vogelschutzgebiet
bird's-eye. I. II. b.-e. view	Bot: Adonisröschen Vogelperspektive
bird-watcher	Vogelbeobachter
birth 1. he is German by b., b. certificate, b. control, 2. to give b. to a child, kittens etc.	Geburt; er ist gebürtiger Deutscher; Geburtsurkunde; Geburtenregelung Z: ein Kind, Z: Kätzchen usw. zur Welt bringen
birthday, in one's b. suit	Geburtstag (man) im Adamskostüm; (woman) im Evaskostüm
birthmark	Muttermal
birthplace	Geburtsort (house) Geburtshaus
birthrate	Geburtenziffer
Biscay the Bay of B.	Geog: der Golf von Biskaya
biscuit b. tin, that takes the b.!	Keks Keksdose; das ist die Höhe!
bisect	(etwas) halbieren
bisexual I. II.	bisexuell. s. Bisexuelle(r)
bishop 1. 2.	Ecc: Bischof (in chess) Läufer
bishopric	Bistum
bismuth	Miner: Wismut
bison	Z: (European) Wisent (American) Bison
bistro	Bistro
bit (1) 1. 2. bit (2) 1.(a) a b. of paper, b. of straw, (b) 2.(a) a b. (of), he's a b. jealous, he's a b. of a liar, wait a b.! a good b. older, b. by b., not a b. (of it)! every b. as good, to do one's b., it's not a b. of use, (b) a b. of news, 3.	(horse's) Gebiss (am Pferdegeschirr). Tls: Bohrer(spitze) , Stückchen ein Zettel Strohhalm (coin) Stück U.S: Achtel eines Dollars. ein wenig/bisschen; er ist ein bisschen eifersüchtig; er neigt dazu, zu lügen; wart einen Moment! erheblich älter; Stück für Stück; (gradually) allmählich; ganz und gar nicht! keine Spur! genauso gut; sein Teil (dazu) beitragen; es hat gar keinen Zweck; eine Neuigkeit. a-pr: Bit
bitch 1. 2.	Hündin P: (woman) Luder boshaftes Weib
biting	(of pain) stechend; brennend; (of wind, cold) schneidend
'bit-mapped	Bit-mapped
bitter I. (a) b. enemy, -ly, b. disappointed, to cry b., II. (a) (b) bitters	bitter; (of taste) herb; (of wind) scharf; (pers.) verbittert; Todfeind bitter enttäuscht; bitterlich weinen. (beer) Bitterbier Magenbitter
bitterness, (a) (b)	Bitterkeit; (of pers.) Verbitterung
bitumen	Bitumen
bituminous	bituminös
bivouac I. II. bivouacked	Mil: Biwak (p. & p.p. ) biwakieren
bizarre	bizarr, fantastisch; (of pers.) exzentrisch
black'beetle	Küchenschabe
blackberry	Brombeere
blackbird	Orn: Amsel
blackboard	Wandtafel
black'currant	s, schwarze Johannisbeere
blacken	(etwas) schwärzen; Fig: (j-n, etwas) anschwärzen
blackfly	(schwarze) Blattlaus
blackguard	Schurke
blackhead	Mitesser
blackleg	Ind: Streikbrecher
blacklist, to b.o.	j-n auf die schwarze Liste setzen
blackmail. I. II.	Erpressung (j-n) erpressen
blackmailer	Erpresser(in)
blackness	Schwärze
blackout, 1. 2. 3. news b.	Verdunkelung (faint) Ohnmachtsanfall Nachrichtensperre
blacksmith	Schmied
bladder	Blase
blade 1. 2. 3. 4.	(grass) Halm (knife) Klinge (oar) Blatt (propeller) Flügel (turbine) Schaufel
blame I. to put the b. upono., to take the b., II. for sth., he's to b., you have only yourself to b., I don't b. him	Schuld; j-m die Schuld zuschreiben; die Schuld auf sich nehmen. (j-m) die Schuld geben ( an etwas acc); er ist schuld daran; du bist selbst daran schuld; ich kann es ihm nicht verübeln
blameless	schuldlos
blanch 1. 2.	Cu: (Mandeln, Gemüse) blanchieren. (of pers.) erbleichen
blancmange	Cu: approx. = Pudding
bland	mild; (of taste) neutral; (of style) charakterlos
blandish	(j-m) schmeicheln
blandishment	Schmeichelei
blank I. 1. to leave sth. b., b. cheque, b. verse, 2. b. look, to look b., b. despair, II. 1.(a) to fill out a b., (b) to leave blanks, (c) my mind's a b., 2. to draw a b., 3. b. (cartridge), 4.	(of paper) leer; Rec: (of tape) unbespielt; etwas freilassen/nicht ausfüllen; Blankoscheck Blankvers ausdrucksloser Blick; verdutzt dreinblicken; völlige Verzweiflung. Am: Formular ein Formular ausfüllen; (in document) leere Stelle; Stellen freilassen; (in one's memory) Gedächtnislücke; ich habe alles vergessen; ich habe Mattscheibe. (in lottery) Niete; Pech haben. Platzpatrone Metalw: unbearbeitetes Werkstück
blanket 1. electric b., wet b., 2. b. term	Decke; Heizdecke; (pers.) Spielverderber attrib. General-, allgemein; umfassender Begriff
blare I. the radio is blaring away, II.	(of trumpet) schmettern; das Radio plärrt. Schmettern Plärren
blasé	blasiert
blaspheme	(Gott) lästern
blasphemous	gotteslästerlich
blasphemy	Gotteslästerung
blast I. 1. b. of air, icy b., 2. b. on the trumpet, b. on the (fog) horn, 3. to be going full b., 4.(a) (b) 5. to have a b., it was a b., II. (a) (b) (c) (d) b. (it)! b. you!	heftiger Windstoß; eisiger Wind. Trompetenstoß Hornsignal Metall: Gebläsewind auf Hochtouren laufen. (of explosion) Luftdruck Min: Explosion, Knall esp.Am: sich prima amüsieren; es war stark. Min: (den Fels) sprengen; Fig: (Hoffnungen usw.) zunichte machen; (of lightning) (in einen Baum usw.) einschlagen; int. P: verdammt! zum Teufel! du verdammter Kerl! (thing) verdammtes Zeug!
blasted	P: verdammt
blast-furnace	Hochofen
blasting, Danger b.!	Min: Sprengen P.N: Achtung Sprengarbeiten!
blast-off	Start, Abschuss (einer Rakete)
blatant b. nonsense, a b. injustice	(of lie, example etc.) eklatant; himmelschreiender Unsinn; ein schreiendes Unrecht
blather	(dummes) Geschwätz
blaze I. 1. 2. b. of light, a b. of colour, b. of publicity, 3. to work like blazes, go to blazes! 4. II. to b. away	Feuer (house etc.) Brand Fig: Lichterglanz Farbenpracht; das Scheinwerferlicht der Öffentlichkeit. wie verrückt arbeiten; P: scher dich zum Teufel! (on horse's face) Blesse (of fire) lodern; (of sun) strahlen; (of guns) loslegen
blazer	Cl: Blazer
bleach I. II.	(etwas) bleichen. Bleichmittel
bleak 1. 2. 3. b. prospects, b. smile	(of place) öde; ungeschützt; (bare) kahl. (of weather) rau. Fig: trübe; trostlose Aussichten; trübes Lächeln
bleary b. eyes	trübe/(on waking) verschlafene Augen
bleat what's he bleating about?	(of sheep) blöken; (of goat) meckern; warum macht er so ein Theater?
bleed bled 1. (a) to b.o. white, (b) to b. the brakes, 2. his nose is bleeding, to b. to death	(p. & p.p. ) Med: (j-n) zur Ader lassen; Fig: (j-n) schröpfen; j-n bis aufs Blut aussaugen; Aut: die Bremsen entlüften. bluten; er hat Nasenbluten; verbluten
bleeding. I. 1. 2. II. 1. 2.	blutend. P: verdammt. Bluten, Blutung Aut: etc: Entlüften (von Bremsen, Heizkörpern)
bleep	Rad: etc: piepsen
bleeper	Rad: Piepser
blemish 1. a mere b., 2.	Makel ein bloßer Schönheitsfehler. Fig: Schandfleck
blend I. 1. with sth., 2. with, II.	(Kaffee, Tee usw.) mischen; (Wein usw.) verschneiden; (etwas) vermengen ( mit etwas ). sich (ver)mischen ( mit + ); (of colours) ineinander übergehen; (match) zusammenpassen. Mischung (von Kaffee, Tee); Verschnitt (von Whisky usw.)
blending	Mischung; Verschnitt
bless blessed to be blessed with good health, b. my soul! (God) b. you!	(p. & p.p. ) (j-n) segnen; sich guter Gesundheit erfreuen; int. (expressing surprise) du meine Güte! (i) (grateful) du bist ein Engel! (ii) (wheno. sneezes) Gesundheit!
blessed (a) the B. Virgin Mary, (b) the whole b. day, what a b. nuisance! that b. boy	Ecc: die Heilige Jungfrau Maria; (intensive) den lieben Tag lang; verflixt unangenehm! dieser verflixte Junge
blessing, (a) (b) the blessings of civilization, to count one's blessings, b. in disguise	Segen usu.pl. die Vorteile der Zivilisation; mit dem zufrieden sein, was man hat; Glück im Unglück
blight I. 1. 2. planning b., II.	Bot: Brand (on potatoes) Kartoffelfäule Fig: schädlicher Einfluss Gifthauch der behördlichen Unentschlossenheit. (Hoffnungen usw.) zunichte machen
blighter, (you) lucky b.! poor b.!	P: Ekel du Glückskerl! der arme Kerl!
blind (1) I. 1. (a) b. in one eye, b. from birth, struck b., as b. as a bat, b. drunk, b. spot, (b) to be b. too.'s failings, to turn a b. eye, (c) b. flying, 2. b. alley, -ly, to trusto. b., II. blind (2) 1. (sun-)b., (roller) b., Venetian b., 2.	blind; auf einem Auge blind; blind geboren; geblendet; stockblind; stockbesoffen; (i) Med: blinder Fleck; (ii) Aut: etc: toter Winkel; Fig: j-s Schwächen gegenüber blind sein; ein Auge zudrücken; Av: Blindflug Sackgasse; blindlings; blindes Vertrauen zu j-m haben. (j-n) blenden. , Markise; Rollo Jalousie Fig: (dummy) Attrappe
blindfold. I. II.	(j-m) die Augen verbinden. & mit verbundenen Augen
blindness	Blindheit
blink I. II. to be on the b.	(mit den Augen) blinzeln. kaputt sein
blinkers	pl. Scheuklappen
blinking	P: verflixt, verdammt
bliss	Wonne, Seligkeit
blissful, -ly, b. ignorant/unaware, of	selig; völlig ahnungslos/unbewusst ( + gen)
blister I. II. 1. the heat blistered the paint, 2.	Blase; (small) Bläschen (auf der Haut) Blasen ziehen; durch die Hitze warf die Farbe Blasen. Blasen bekommen; (of paint) Blasen werfen
blistering. I. b. heat, b. criticism, II.	Gluthitze; ätzende Kritik Blasenbildung
blithe	heiter, fröhlich
blithering b. idiot	dumm, blöd; Vollidiot
blitz (a) (b) to have a b. on a room	Mil: Luftangriff(e) m(pl); ein Zimmer radikal aufräumen
blizzard	Schneesturm
bloated b. capitalist	(of face) aufgedunsen; (of belly) aufgebläht; ausgefressener Kapitalist
bloater	Bückling
blob	(of colour) Fleck Spritzer (of ink) Klecks
bloc	Pol: Block
block I. 1.(a) (cylinder) b., (b) I'll knock your b. off! 2.(a) science b., b. of flats, to walk round the b., (b) (c) 3.(a) road b., (b) to have a mental b., 4. b. capitals, II.	(of marble etc.) Block (of wood) Klotz Aut: Zylinderblock P: (head) Rübe; ich hau dir den Schädel ein! (building) naturwissenschaftliches Gebäude; Wohnblock um den Block (spazieren) gehen; Austral: Grundstück Fin: (of shares) Aktienpaket Straßensperre; eine Sperre haben. Print: Klischee große Druckbuchstaben (etwas) blockieren
blo'ckade. I. II.	Blockade (einen Hafen usw.) blockieren, sperren
blockage	Verstopfung
'blockbuster, (a) (b)	Cin: Kinohit (book) Bestseller
blockhead	Dummkopf Esel
block 'up	(ein Loch usw.) zumauern; (ein Rohr usw.) verstopfen
bloke	Typ
blonde I. II.	blond. Blondine
blood (a) to draw b., that makes my b. boil, his b. ran cold, in cold b., there is bad b. between them, industry needs new b., (b) b. orange, b. pressure, b. vessel, b. transfusion, b. test, b. donor, b. group, (c) it's in his b., blue b.	Blut Blut fließen lassen; Fig: das macht mich wütend; ihm stockte das Blut in den Adern; kaltblütig; zwischen ihnen ist böses Blut; die Industrie braucht Nachwuchs; attrib. Blutorange; Med: Blutdruck Blutgefäß Blutübertragung; Blutprobe; Blutspender Blutgruppe; es liegt ihm im Blut; blaues Blut;
blood-curdling	markerschütternd
bloodhound	Bluthund
bloodless, 1. 2.	blutleer. (of victory) unblutig
bloodshed	Blutvergießen
bloodshot, b. eyes	blutunterlaufene Augen
bloodstain	Blutfleck
bloodstained	blutbefleckt
bloodthirsty	blutrünstig
bloody, 1. 2. (a) a b. liar, (b) it's b. hot, it's b. awful	blutig; blutend; (of tyrant) blutrünstig. (intensive) verdammt, verflucht; Scheiß-; ein verfluchter Lügner; es ist verdammt heiß; es ist unter aller Kanone
bloody-'minded	P: boshaft
bloom I. in the b. of youth, II.	Blüte; Fig: in jugendlicher Blüte. (of plant etc.) blühen; in Blüte stehen
bloomer	Schnitzer Bock
blooming, (a) (b) every b. thing, b. idiot	blühend; P: verflixt, verteufelt; der ganze Kram; Vollidiot
blossom I. II.	Blüte, Baumblüte (of trees) in Blüte stehen; blühen
blot I. (a) (b) b. on the landscape, II. blotted (a) to b. one's copybook, (b)	Fleck (of ink) Klecks Pej: Schandfleck (in der Landschaft). (p. & p.p. ) (etwas) beflecken, beklecksen; Fig: sich blamieren; (Tinte) aufsaugen; (Geschriebenes) löschen
blotchy	fleckig
blotter	Schreibunterlage
blotting 'paper	Löschpapier (sheet) Löschblatt
blouse	Bluse
blow (1) blew blown 1. it's blowing hard, it's blowing a gale, 2. (a) to b. the dust off, to b. one's nose, to b. one's own trumpet, (b) to b. a fuse, (c) b. the expense! to b. one's money, blow (2) 1. to come to blows, 2. that was a b. to his pride	(p. , p.p. ) blasen; (of wind) es weht ganz schön; es stürmt. (etwas) blasen; den Staub wegblasen; sich die Nase putzen; sein eigenes Lob singen; El: eine Sicherung durchhauen; zum Teufel mit den Kosten! sein Geld durchbringen. , (with fist) Schlag (with stick) Hieb handgreiflich werden. Fig: Enttäuschung; er fühlte sich in seinem Stolz verletzt
blow a'way, the wind is blowing the clouds away	(etwas) wegblasen; der Wind vertreibt die Wolken
blow 'down	(of wind) (j-n, einen Baum) umwehen; (Dachziegel usw.) herunterwehen
'blow-dry. I. to giveo. a b.-d. II. to b.-d.o.'s hair	s. (j-m) die Haare föhnen. v.tr. (j-m) die Haare föhnen
blowfly	Schmeißfliege
blow 'in, 1. 2.	(ein Fenster usw.) eindrücken. (of pers.) hereingeschneit kommen
blowlamp	Lötlampe
blow 'off, 1. to b. off steam, 2.	(einen Hut usw.) wegwehen, wegblasen; Dampf ablassen. (of hat) (vom Kopf) fliegen, weggeblasen werden
blow 'out, 1. to b.o. one's brains, 2.	(eine Kerze usw.) ausblasen; sich eine Kugel durch den Kopf schießen. (of candle) ausgehen
blow-out, 1. 2.	Aut: Reifenplatzer (feast) Fressgelage
blow 'over	(of storm) vorübergehen; (of scandal etc.) in Vergessenheit geraten
blowpipe	Blasrohr
blow 'up, 1. 2. (a) (b) (c)	(of mine, of pers.) explodieren, in die Luft gehen. (einen Luftballon usw.) aufblasen, (with a pump) aufpumpen; (explode) (etwas) sprengen; (enlarge) (ein Foto) vergrößern
blubber (1) blubber (2)	Walfischspeck , (of pers.) heulen
bludgeon I. II. to b.o. into doing sth.	Knüppel (j-n) mit dem Knüppel schlagen; Fig: j-n zwingen, etwas zu tun
blue I. (a) b. baby, (b) a true b. Tory, to feel b., you can talk till you're b. in the face, to scream (like) b. murder, once in a b. moon, (c) b. film, II. 1. out of the b., a bolt from the b., 2. washing b., III.	blau; Med: blaues Baby; ein waschechter Konservativer; niedergeschlagen sein; du kannst reden, bis du schwarz wirst; wie am Spieß schreien; alle heiligen Zeiten; alle Jubeljahre einmal; (of language, jokes) anrüchig, schlüpfrig; Pornofilm Blau Fig: unerwartet; ein Blitz aus heiterem Himmel. Wäscheblau (Wäsche) bläuen
bluebell	Szilla; Scot: Glockenblume
bluebottle	Schmeißfliege
'blue-chip, b.-c. shares, b.-c. company	Fin: Blue-Chips, erstklassige Wertpapiere; erstklassiges Unternehmen
blue-eyed, (a) (b) mother's b.-e. boy	blauäugig; Mutters Liebling
blue-'pencil	(etwas) (mit Blaustift) korrigieren; (einen Artikel usw.) zensieren
blue-print, 1. 2.	E: Blaupause Fig: (model) Vorbild
blue-stocking	Blaustrumpf
bluff (1) I. II. bluff (2) I. to callo.'s b., II. 1. 2. he's only bluffing	(of manner) rau aber herzlich. Geog: Steilufer Klippe . Bluff j-n zwingen, Farbe zu bekennen. (j-n) bluffen. sich verstellen; er spielt bloß Theater
bluffness	raue Herzlichkeit
blunder I. II. (a) (b) to b. intoo., to b. through	Schnitzer einen Schnitzer machen; einen Bock schießen; j-n anrempeln; schlecht und recht durchkommen
blunderer	Stümper
blundering	stümperhaft
blunt I. 1. 2. -ly, to put it b., to refuse b., II.	(of knife etc.) stumpf. (of manner) unverblümt, schroff; um es offen zu sagen; schroff ablehnen. (ein Messer usw.) stumpf machen
bluntness, 1. 2.	Stumpfheit Unverblümtheit
blur blurred	(p. & p.p. ) (ein Bild usw.) verschwommen machen
blurb	Pub: Waschzettel (on jacket) Klappentext
blurred, eyes b. with tears	verschwommen, unscharf; von Tränen verschleierte Augen
blurt to b. out a secret etc.	mit einem Geheimnis usw. herausplatzen
blush I. (a) (b) the first b. of dawn, II.	(of pers.) Erröten Röte; die erste Morgenröte. erröten, rot werden
'blusher	Rouge
blushing	errötend; (demure) züchtig
bluster I. (a) (b) II. (a) (b)	Toben (des Sturms); leeres Gerede (of wind) toben; (of pers.) quasseln; (brag) schwadronieren
blusterer	Quassler
boar wild b.	Eber Wildschwein
boarder	Mieter(in) m(f); (in boarding house) Pensionsgast Sch: Internatsschüler(in)
boarding, (a) (b) b. house, b. school	Bretterverschalung; Pension; Internat
boast I. 1. that's nothing to b. of, without wishing to b., 2. the school boasts a fine library, II. 1. it's his b. that . . .	prahlen; das ist nichts, worauf man stolz sein kann; ohne angeben zu wollen. sich (etwas gen) rühmen; die Schule rühmt sich einer herrlichen Bibliothek. Pej: Prahlerei; er prahlt damit, dass. . 
boaster	Angeber
boastful	angeberisch, prahlerisch
boastfulness	Prahlerei; Angeberei
boasting. I. II.	prahlend. Prahlerei
boat rowing b., to go by b., we are all in the same b., to miss the b., b. builder, b. club, b. race, b. train	Boot (ship) Schiff Ruderboot, Kahn mit dem Schiff fahren; Fig: wir sitzen alle in einem Boot; den Anschluss verpassen; attrib. Bootsbauer Ruderklub Bootsrennen Zug mit Schiffsanschluss
boathouse	Bootshaus
boating, b. lake	Bootfahren Gondeln Gondelteich
boatman	Bootsmann (hiring boats) Bootsverleiher
boatswain	Nau: Bootsmann
bob (1) 1. 2. b.(-sleigh), bob (2) (a) to b. (up and down), (b) to b. up, Bob (3) Robert bob (4)	Haarschopf Bob , sich auf und ab bewegen, tänzeln; (plötzlich) auftauchen. . (dim. of ) = Robert , inv. A: Schilling
bobbin	Spule
bobby 1. B. Robert 2.	(dim. of ) Robert. (policeman) Schupo
bobbysox	pl.Am: Söckchen npl
bodice (a) (b)	Mieder Oberteil (eines Kleides)
bodily. I. II. to removeo. b.	körperlich. ganz; j-n wegschleppen
body 1.(a) b. and soul, (b) (dead) b., 2. 3.(a) legislative b., public b., (b) large b. of people, in a b., 4. (a) (b)	Körper Leib und Seele; Leiche Körper Fülle (des Weines). Adm: Körperschaft; gesetzgebendes Organ Behörde; große Menschenmasse; geschlossen. (main part) Substanz (eines Dokumentes); Aut: Karosserie
'bodybuilder	Bodybuilder
'bodybuilding	Bodybuilding
bodyguard	Leibwächter
bodywork	Aut: Karosserie
Boer I. II.	burisch. Bure
bog I. 1. 2. II. bogged to get bogged down	Sumpf Morast P: (lavatory) Klo (p. & p.p. ) ins Stocken geraten; stecken bleiben
boggle to b. at sth., the mind boggles!	vor etwas stutzen; da staunt man!
boggy	sumpfig
bogie	Rail: Drehgestell
bogus	unecht, falsch
Bohemia	Geog: Böhmen
Bo'hemian. I. (a) (b) II. (a) (b)	böhmisch; Pej: bohemeartig. Böhme Böhmin; (artist) Bohemien
boil (1) boil (2) I. 1. to b. gently, to keep the pot boiling, 2. a boiled egg, boiled potatoes, boiled sweet, II. to bring water to the b., the kettle is on the b.	Med: Furunkel & . kochen; wallen; Fig: etwas in Gang halten. (etwas) kochen lassen; ein (weich) gekochtes Ei; Salzkartoffeln Lutschbonbon & Wasser zum Kochen bringen; das Wasser kocht
boil a'way	(of liquid) verkochen
boil 'down, (a) (b) what it boils down to is that . . .	(eine Flüssigkeit) eindicken; (einen Artikel usw.) zusammenfassen; im Endeffekt heißt es, dass . . 
boiler, b. suit	Kessel (of steam engine) Dampfkessel (of central heating) Heizkessel Schlosseranzug
boilermaker	Kesselschmied
boiling. I. b. point, II. b. hot	Kochen Siedepunkt kochend; kochend/siedend heiß
boil 'over	(of milk etc.) überkochen
boisterous	ungestüm; stürmisch; (of child) ausgelassen
boisterousness	Ungestüm
bold 1. 2.	(of pers.) kühn; (of action) gewagt; (of colours) kräftig. Typ: fett gedruckt
boldness	Kühnheit; Mut
bolshy	störrisch
bolster (a) (b)	Kissen (wedgeshaped) Keilkissen (round) Schlummerrolle; Tchn: Unterlage
bolt I. 1. 2. 3. a b. from the blue, 4. to make a b. for it, II. 1. 2. (a) (b) (c) to sth., III. b. upright	(of door) Riegel (of rifle) Schloss E: Bolzen ein Blitz aus heiterem Himmel. sich davonmachen. (of pers.) abhauen; (of horse) durchgehen. (sein Essen) herunterschlingen; (eine Tür) verriegeln; (etwas) verschrauben ( an etwas acc). kerzengerade
bomb I. to drop bombs, b. rack, b. disposal, II. (a) (b)	Bombe; Bomben werfen; Av: Bombenträger (i) (removal) Bombenräumung; (ii) (exploding) Bombensprengung Av: (etwas) (aus der Luft) bombardieren; (auf ein Gebäude usw.) ein Bombenattentat machen
bom'bard, to b.o. with questions	(etwas) bombardieren, beschießen; Fig: j-n mit Fragen bestürmen
bom'bardment	Bombardierung; Beschuss
bombastic	(of style) geschwollen, schwülstig
bomber	(aircraft) Bomber (pers.) Bombenleger
bombing, (a) (b)	Bombardierung (aus der Luft); Bombenattentat (auf ein Gebäude usw.)
bombshell, this was a b. to us all	wir waren alle wie vom Schlag getroffen
bona fide a b. offer	echt; ein seriöses Angebot
bond I. 1.(a) bonds of friendship, (b) 2. 3. to be in b., II. to sth.	Fessel; Band Freundschaftsbande Tchn: Bindung (obligation) Verpflichtung; Fin: Obligation; Jur: Kaution; Bürgschaft Com: (of goods) unter Zollverschluss stehen. (etwas) festkleben ( an etwas acc)
bondage	Knechtschaft; Sklaverei
bone I. 1. b. of contention, to have a b. to pick witho., I feel it in my bones, to make no bones about doing sth., b. china, b. dry, b. idle, 2. II.	Knochen (of fish) Gräte; Fig: Zankapfel mit j-m ein Hühnchen zu rupfen haben; ich spüre es in den Knochen; etwas ohne weiteres machen; keine Bedenken haben, etwas zu tun; attrib. feines Porzellan knochentrocken; stinkfaul. (of the dead) Gebeine (Fleisch) vom Knochen lösen; (einen Fisch) entgräten
bonehead	Dummkopf
boneless	ohne Knochen; (of fish) ohne Gräten
boneshaker	(car) Klapperkiste
bonfire	Feuer (im Freien); (as celebration) Freudenfeuer
bonk I. 1. 2. II. to have a b.	v. P: v.tr. (j-n) bumsen. v.i. bumsen. s. bumsen
bonnet 1. 2.	Cl: Haube Aut: Motorhaube, Kühlerhaube
bonus, -uses cost of living b., no claims b.	Bonus (on savings) Prämie; (on shares) Sonderdividende; Teuerungszulage; Ins: Schadenfreiheitsrabatt
bony, 1. 2.	(of face etc.) knochig; (of pers., animal) mager, ausgemergelt. (of meat) voller Knochen; (of fish) voller Gräten
boo I. II. 1. 2.	int. huh! buh! (j-n, etwas) auspfeifen. buh machen
boob I. 1. 2. II.	P: (mistake) Schnitzer (breast) Titte v.i. ins Fettnäpfchen treten
booby b. prize, b. trap	Trottel Trostpreis (für den Letztplatzierten usw.); Mil: getarnte Todesfalle
book I. 1.(a) the good b., (by) b. post, b. trade, in my b., it's a closed b. to him, (b) 2.(a) exercise b., (b) to keep the books, to be ino.'s bad books, (c) b. of tickets, b. of matches, II. (a) (b) to be booked for speeding	Buch die Bibel; als Büchersendung; Buchhandel Fig: nach mir/meiner Erfahrung; er kennt sich darin nicht aus; Mus: Textbuch (eines Musicals). Schulheft Com: die Bücher führen; bei j-m schlecht angeschrieben sein; Block Karten; Streichholzheftchen (j-n) (als Sprecher usw.) verpflichten; (ein Zimmer, Taxi usw.) bestellen, buchen; (eine Fahrkarte) lösen; Aut: ein Strafmandat wegen zu schnellen Fahrens bekommen
bookable	vorbestellbar; (of tickets) im Vorverkauf erhältlich
bookbinder	Buchbinder
bookbinding	Buchbinderei
bookcase	Bücherregal
bookend	Buchstütze
bookie	Buchmacher
booking, (a) (b) b. clerk, b. office, (c)	Buchung; Th: etc: Vorverkauf Vorbestellung; Rail: etc: Schalterbeamte(r) Rail: etc: Fahrkartenschalter occ. Th: Theaterkasse; (of artist) Verpflichtung
bookish	(of pers.) voll Buchwissen
book-keeper	Buchhalter
book-keeping	Buchhaltung
booklet	Broschüre; Heft
bookmaker	Buchmacher
bookmark	Lesezeichen
bookseller, (secondhand) b.	Buchhändler Antiquar
bookshelf	Bücherregal (single shelf) Bücherbord
bookshop	Buchhandlung
bookstall	Bücherstand (on station) Zeitungskiosk
bookworm	Bücherwurm
boom (1) 1.(a) (b) 2. boom (2) I. 1. 2. to be enjoying a b., II. (a) (b)	Nau: Baum (eines Segelboots); Ausleger (eines Ladebaums); Galgen (für eine Kamera usw.). (across river, harbour) Sperre . (of guns etc.) Dröhnen (of wind, organ) Brausen Aufschwung Fin: Hochkonjunktur; St.Exch: Hausse; sich großer Beliebtheit erfreuen. (of guns etc.) dröhnen; (of wind, organ etc.) brausen; Com: (of business) blühen
boomerang	Bumerang
boon	Segen
boor	Lümmel
boorish	lümmelhaft
boost I. (a) (b) II. (a) to giveo., sth. a b., (b) (c)	(etwas) fördern, Econ: ankurbeln; E: El: (den Druck, die Spannung) erhöhen; (ein Signal) verstärken. Auftrieb j-m, etwas Auftrieb geben; I.C.E: Ladedruck (eines Kompressors); El: Verstärkung (eines Signals)
booster 1. b. charge, 2. 3. b. (rocket)	El: Verstärker kurze, starke Aufladung Med: Nachimpfung Startrakete
boot I. 1. b. polish, the b. is on the other foot, to get the (order of the) b., 2. II. to b.o. out	Stiefel Stiefelwichse; Fig: es ist gerade umgekehrt; rausgeschmissen werden. Aut: Kofferraum j-n rausschmeißen
boo'tee	(baby's) Babyschuh (lady's) Stiefelette
bootlace	Schnürsenkel
boots	(in hotel) Hausdiener
booty	Beute; (of war) Kriegsbeute
booze I. II.	P: Alkohol P: saufen
boozer 1. 2.	P: (pers.) Säufer (pub) Kneipe
border I. 1. 2.(a) (b) flower b., II. on sth.	Grenze (eines Landes); Rand (einer Wiese usw.). Cl: Kante; (sewn on) Einfassung; Blumenrabatte grenzen ( an etwas acc)
borderline b. case	Grenzlinie; Grenzfall Zweifelstall
bore (1) I. to b. through sth., to b. for water/oil, II. bore (2) I. to be bored (stiff/to death), II. (a) (b) it's a (dreadful) b., bore (3)	(ein Loch usw.) bohren; etwas durchbohren; nach Wasser/Öl bohren. Sm.a: Artil: Kaliber (einer Feuerwaffe); E: lichte Weite, Durchmesser (eines Rohres); I.C.E: etc: Bohrung (eines Zylinders). . (j-n) langweilen; sich (zu Tode) langweilen. langweiliger Mensch es ist (stink)langweilig. , Flutwelle (im Fluss)
boredom	Langeweile
borehole	Min: Bohrloch
boring	langweilig
born I. to bear he was b. in 1970, II. a b. poet, a Londoner b. and bred, to the manner b.	(p.p. of ) geboren; er wurde 1970 geboren. ein geborener Dichter; ein waschechter Londoner; perfekt, sehr gekonnt
borough	Stadtgemeinde; (in city) Bezirk
borrow to b. sth. fromo., to b. a book from the library, can I b. this? borrowed money	etwas von j-m borgen; ein Buch aus der Bibliothek ausleihen; kann ich mir das leihen? geliehenes Geld
borrower	Entleiher
borrowing	Entleihen, Borgen
Bosnia B. (-Herzegovina)	Geog: Bosnien und Herzegowina
Bosnian. I. II.	adj. bosnisch. s. Bosnier(in)
bosom	Busen
boss I. the b., party b., II. to b.o. around	der Chef; Pol: Parteibonze j-n herumkommandieren
bossy she's very b.	herrisch; sie kommandiert einen gern herum
bosun	Nau: Bootsmann
bo'tanical	botanisch
botanist	Botaniker(in)
botany	Botanik
botch (a) (b) to b. sth. up	(eine Arbeit) verpfuschen; etwas schlecht und recht flicken
both I. b. (of) their children, they b. came, music or painting? I like them b., II. b. you and I, she b. attracts me and repels me, I am fond of music b. ancient and modern	pron. beide; beides; ihre beiden Kinder; sie sind (alle) beide gekommen; Musik oder Malerei? ich mag beides. wir beide; sie zieht mich an und stößt mich gleichzeitig ab; ich habe sowohl alte als auch moderne Musik gern
bother I. 1. that doesn't b. him, don't b. me! I can't be bothered (to do it), b. (it)! 2. to b. abouto., sth., he doesn't b. about anything, don't b.! II.	(j-n) belästigen; das stört ihn nicht; lass mich in Ruhe! das ist mir zu viel Mühe; verdammt! zum Kuckuck! sich um j-n, etwas kümmern; er kümmert sich um nichts; (worry) er macht sich um nichts Gedanken; mach dir keine Mühe! Mühe
bothered hot and b., she isn't b.	in Aufregung versetzt; das bringt sie nicht aus der Ruhe
bottle I. 1. b. opener, a b. of wine, (baby's) b., b. bank, b. party, b. rack, 2. 3. hot water b., II.	Flasche; Flaschenöffner eine Flasche Wein; Babyflasche; Altglascontainer Party, zu der jeder eine Flasche mitbringt; Flaschengestell (for fruit) Einmachglas Wärmflasche (etwas) in Flaschen abfüllen; (Obst) einmachen
bottle-'feed	(ein Baby) mit der Flasche aufziehen
bottleneck 1. 2.	Flaschenhals Fig: Engpass (auf einer Straße, in der Versorgung usw.)
bottle 'up bottled up hatred	(Gefühle, Zorn) unterdrücken; aufgespeicherter Hass
bottling	Abfüllen (in Flaschen); (of fruit etc.) Einmachen
bottomless	bodenlos, ohne Boden; Fig: unergründlich
bough	A: & Lit: Ast
boulder	(runder) Felsblock
bounce I. 1. (a) (b) to b. in, (c) his cheque bounced, 2. (a) (b) II. 1. 2.	springen; (of ball etc.) (up) aufprallen; (back) zurückprallen; (of pers.) hereinhüpfen; sein Scheck platzte. (einen Ball) aufprallen lassen; Am: (j-n) rausschmeißen. Sprung (of ball) Aufprall Rückprall (of pers.) Schwung
bouncer	Am: Rausschmeißer
bouncing (a) (b) a b. baby	zurückprallend; (of pers.) munter; ein strammes Baby
bouncy	adj: gut springend; (bumpy) munter holpernd; Fig: (of pers.)
bound (1) out of bounds, to keep expenditure etc. within bounds, bound (2) for, homeward b., a ship b. for China, where are you b. for? bound (3) I. with a b., by leaps and bounds, II. to b. along, bound (4) he's b. to be late, it was b. to happen, bind	(usu.pl.) Grenze; P.N: Betreten verboten; Fig: Ausgaben usw. in Grenzen halten. , unterwegs ( nach + ); auf der Heimreise; ein Schiff nach China; wohin fahren Sie? . Sprung mit einem Satz; sprunghaft. (of pers etc.) dahinhüpfen. , er kommt sicher/garantiert zu spät; es musste so kommen; see also 
boundary b. line	Grenze; Grenzlinie
boundless	unbegrenzt; grenzenlos
bountiful	freigebig
bounty (a) (b)	(generosity) Freigebigkeit; (gift) Spende
bouquet 1. 2.	Bukett, Blumenstrauß Blume (des Weins)
bout 1. 2. b. of coughing	Sp: Runde; Box: Kampf (illness) Anfall Hustenanfall
bow (1) 1. to have more than one string to one's b., 2. 3. b. window, bow (2) I. to take a b., to make one's b., II. 1. to b. too.'s wishes, 2. bow (3) b. wave	Mus: & Archery: Bogen Fig: mehrere Eisen im Feuer haben. (knot) Schleife (abgerundetes) Erkerfenster . Verbeugung; Th: vor den Vorhang kommen; Fig: sich vorstellen. sich verbeugen; Fig: sich j-s Wünschen fügen. (den Kopf) neigen; Lit: (das Knie) beugen. , Nau: (often) Bug Bugwelle
bowel bowels, b. movement, in the bowels of the earth	Anat: usu. Darm Stuhlgang Fig: im Inneren der Erde
bowl (1) (a) (b) bowl (2) I. 1. (a) (b) 2. (a) (b) to b. along, II.	Schüssel; (small, shallow) Schale; (for animal) Napf Kopf (einer Pfeife); Laffe (eines Löffels). . Bowls: (eine Kugel) schieben; Cricket: (i) (den Ball) werfen; (ii) (j-n) verabschieden. Cricket: den Ball werfen; (of car) dahinrollen. Kugel
bow-'legged	O-beinig
bowler (1), 1. 2. bowler (2) b. (hat)	Bowlingspieler Cricket: Werfer , Melone
bowling 1.(a) (b) b. alley, 2.	Bowlingspiel Am: Kegelschieben Kegelbahn Cricket: Werfen des Balles
bowl 'over	(j-n, etwas) umwerfen
bowls	Sp: Bowlsspiel
bow-'tie	Querbinder Fliege
box (1) box (2) 1. b. camera, b. van, b. number, P.O. Box, the whole b. of tricks, the b., to watch the b., 2.(a) (b) (c) witness b., box (3) I. b. on the ear, II. 1. to b.o.'s ears, 2.	Bot: Buchsbaum , Schachtel; (small wooden or metal) Kasten (large wooden) Kiste; (cardboard) Karton Box; Kastenwagen (in advertisement) Chiffre; Postfach der ganze Zauberkasten; (TV) die Flimmerkiste; in die Röhre schauen. Th: Loge; (in stable) Box; Jur: Zeugenstand . Ohrfeige j-n ohrfeigen. boxen
boxer (1), boxer (2)	Boxer , (dog) Boxer
boxful	Schachtel (voll)
boxing b. gloves, b. match	Boxen Boxhandschuhe Boxkampf
Boxing Day	zweiter Weihnachtstag
box-office	Th: etc: Kasse
box-room	Abstellraum Rumpelkammer
box'spanner	Tls: Steckschlüssel
boxwood	Buchsbaumholz
boy 1.(a) b. scout, when I was a b., my dear b.! oh b.! (b) old b., (c) (d) (errand) b., newspaper b.	Junge Pfadfinder als ich noch jung war; mein Lieber! Mensch! (i) alter Kerl (ii) Sch: ehemaliger Schüler (son) Sohn Laufbursche Zeitungsjunge
boycott I. II.	(j-n, etwas) boykottieren. Boykott
boyfriend	Freund
boyhood	Knabenalter Jugend
boyish	jungenhaft; (esp. of girl) knabenhaft
bra	Büstenhalter BH
brace I. 1.(a) (b) 2. 3. b. (and bit), 4. II. (a) (b) to b. oneself for sth.	Constr: etc: Strebe; (support) Stütze; Dent: Regulierung, Zahnspange; Typ: geschlungene Klammer. Cl: Hosenträger Tls: Brustbohrer Paar (von Fasanen usw.). (etwas) stützen, versteifen; (j-n) stärken; sich auf etwas gefasst machen
bracelet	Armband
bracing I. b. climate, II.	Reizklima Abstützung
bracken	Bot: Farnkraut
bracket I. 1. (wall) b., 2.(a) round/square brackets, (b) the middle income b., II. bracketed (a) (b) to b. (together) different items	E: Träger Constr: Konsole; Wandarm Typ: Klammer; runde/eckige Klammern; Adm: die mittlere Einkommensklasse. (p.p. ) (einen Ausdruck usw.) in Klammern setzen; (Zahlen) einklammern; Verschiedenes in dieselbe Gruppe einordnen
brackish	(of water) brackig
bradawl	Tls: Ahle
brae	Scot: Hang
brag bragged about sth.	(p. & p.p. ) prahlen ( mit etwas )
braggart	A: (pers.) Aufschneider Prahler
bragging I. II.	prahlerisch. Prahlen
braid gold b.	Borte; Mil: goldene Tresse
braille	Blindenschrift
brain I. (a) he's got it on the b., b. damage, calves' brains, (b) b. drain, to rack one's brain(s), he has brains, II. to b.o.	Anat: Gehirn das ist bei ihm eine Zwangsvorstellung; Med: Gehirnschaden Cu: Kalbshirn Abwanderung der Intelligenz; sich den Kopf zerbrechen; er ist ein kluger Kopf. j-m den Schädel einschlagen
brainchild	Geistesprodukt
braininess	Intelligenz
brainless	geistlos, stupide
brainwash	(j-n) einer Gehirnwäsche unterziehen
brainwashing	Gehirnwäsche
brainwave	Geistesblitz
brainwork	Geistesarbeit
brainy	gescheit
braise braised beef	Cu: (Fleisch) schmoren; Schmorbraten
brake I. b. fluid, b. drum, b. lining, b. shoe, to put on/apply the brakes, b. horsepower, II.	Veh: Bremse; Bremsflüssigkeit; Bremstrommel; Bremsbelag Aut: Bremsbacke; Rail: etc: Bremsschuh bremsen; Mec.E: Bremsleistung; (with figure) PS. tr bremsen
braking b. distance	Bremsen Bremsweg
bramble	Brombeerstrauch
bran	Kleie
branch I. 1. 2.(a) b. (line), (b) (c) II. to b. out, to b. (off)	Ast (eines Baumes). Arm (eines Flusses); Rail: etc: Nebenlinie; Zweig Linie (einer Familie); Com: Filiale, Zweigniederlassung (einer Firma). neue Wege gehen; Com: in eine neue Branche einsteigen; (of road etc.) abzweigen
brand I. 1. 2.(a) (b) 3.(a) b. loyalty, (b) a special b. of humour, II. (a) (b) to b.o. as a liar	(torch) Brandfackel (mark) Brandmal (iron) Brandeisen Com: Marke; Markentreue; Sorte; eine besondere Art Humor. (einem Tier) ein Zeichen einbrennen; j-n zum Lügner stempeln
branded (a) (b) b. goods	(of pers.) gebrandmarkt; Markenartikel
branding	Brandmarken
brandish	(etwas) (hin und her) schwingen
brand(-)'new	nagelneu
brand(-)'new	nagelneu
brandy	Weinbrand (French) Kognak
brass 1. the top b., 2. (a) (b) the b., (c) 3. 4. to get down to b. tacks	Messing Mil: die hohen Tiere. coll. Messinggegenstände Mus: die Blechbläser (in church) beschriftete Grabplatte aus Messing. North Brit: (money) Pinke attrib. zur Sache kommen
brassiere	Büstenhalter
brassy (a) (b)	(of sound) blechern; (of pers.) frech
brat	Balg &
bravado	(zur Schau getragene) Kühnheit; (showing off) Angeberei
brave I. II. to b. the storm	mutig, tapfer. (etwas ) mutig entgegentreten; sich in den Sturm hinauswagen
bravery	Mut Tapferkeit
bravo	int. bravo!
brawl I. II.	Rauferei, Handgemenge zanken; raufen
brawler	Zänker Raufer
brawn 1. 2.	Muskelkraft Cu: Sülze
brawny	(of pers.) kräftig
bray	(of trumpet) schmettern; (of donkey) iahen
braze	(etwas) hartlöten
brazen 1. 2.	ehern. (of pers.) unverschämt, frech
brazier	Kohlenbecken
Brazil B. nut	Geog: Brasilien Paranuss
Brazilian I. II.	brasilianisch. Brasilianer(in)
breach 1. b. of the peace, 2. to step into the b.	Bruch (eines Vertrages, des Versprechens usw.); Verstoß (gegen Vorschriften usw.); Jur: Friedensbruch Bresche (in einer Mauer); Fig: Bruch (zwischen Freunden); in die Bresche treten
bread (a) a loaf of b., b. and butter, to earn one's b. and butter, b. and butter letter, he knows which side his b. is buttered, (b) b. basket, b. bin, b. sauce	Brot ein (Laib) Brot; Butterbrot Fig: sich sein Brot verdienen; Dankbrief er weiß, wo sein Vorteil liegt; attrib. (i) Brotkorb (ii) Bauch Brotkasten Cu: Brotsoße
breadcrumbs	pl. Brotkrümel Cu: Semmelbrösel
breadth 1. the pond is three metres in b., 2.	Breite; der Teich hat eine Breite von drei Metern. Weite (der Sicht, Fig: des Horizonts)
breadwinner	Brotverdiener
breakable	zerbrechlich
breakage to pay for breakages	Bruch den Bruchschaden bezahlen
break a'way 1. 2. b.-a. group	(etwas) abbrechen. (of rock etc.) losbrechen; (of pers.) sich losreißen; Pol: (of group) sich lossagen; Pol: Splitterpartei
break 'down 1. (a) (b) 2. (a) (b)	(eine Tür) einbrechen; (Widerstand) brechen; (etwas) (in Kategorien) aufteilen; Ch: (eine Verbindung) (in Moleküle) spalten. (of pers., system) zusammenbrechen; (of plan, negotiations) scheitern; (of machine) versagen; (of car) eine Panne haben
breakdown 1.(a) (nervous) b., (b) (c) b. lorry, 2.	Zusammenbruch Nervenzusammenbruch Scheitern (der Verhandlungen usw.); Versagen (einer Maschine); Aut: Panne; Abschleppwagen Aufgliederung (in Kategorien); Ch: Spaltung; Analyse
breaker 1. 2.	(wave) Brecher Sturzwelle (pers.) Verschrotter (dealer) Schrotthändler
break 'even	Com: seine Kosten decken
breakfast I. to have b., II.	Frühstück frühstücken. frühstücken
break 'in 1. (a) (b) to b. oneself in to a new job, 2. to b. in(to a house), to b. in ono.	(eine Tür usw.) einbrechen; (ein Pferd) zureiten; sich in eine neue Stelle einarbeiten. (in ein Haus) einbrechen; j-n unterbrechen
break-in	Einbruch
break 'loose	sich losreißen
breakneck at b. speed	in halsbrecherischem Tempo
break 'off 1. 2.	(Verbindungen usw.) abbrechen; (eine Verlobung) lösen. abbrechen
break 'open	(etwas) aufbrechen
break 'out	ausbrechen
break 'through	(durch etwas acc) durchbrechen
breakthrough	Durchbruch
break 'up 1. (a) (b) (c) b. it up! 2. (a) (b) (c) (d)	(etwas) zerbrechen, zerstören; (ein Material) zerkleinern; (dismantle) (ein Auto usw.) auseinander nehmen; (scrap) (ein Auto, ein Schiff) verschrotten; (eine Menge) auseinander treiben; (einen Kampf) abbrechen; hört auf! (of marriage) scheitern; (of empire, crowd) sich auflösen; (of couple) sich trennen; (of school) in die Ferien gehen; (of weather) umschlagen
breakwater	Buhne
breast 1. to make a clean b. of sth., 2. b. pocket, b. stroke	Brust; Fig: etwas offen zugeben. Cl: Brusttasche; Swim: Brustschwimmen
breast-'feed	(ein Kind) stillen
breath 1. a b., to hold one's b., to gasp for b., to take a deep b., all in the same b., to waste one's b., out of b., it took my b. away, to speak under one's b., 2. b. of air, to go out for a b. of air	Atem ein Atemzug den Atem anhalten; nach Atem ringen; tief Atem holen; in einem Atemzug; in den Wind reden; außer Atem, atemlos; es verschlug mir den Atem; leise sprechen, (whisper) flüstern. Lufthauch frische Luft schöpfen gehen
breathalyse	(j-n) (ins Röhrchen) pusten lassen
breathalyser b. test	Röhrchen Promilletest
breathe 1. to b. in/out, 2. to b. a sigh of relief, to b. one's last, don't b. a word of it!	atmen; einatmen/ausatmen. erleichtert aufatmen; seinen letzten Atemzug tun; verrate kein Sterbenswort davon!
breather to go out for a b.	Verschnaufpause; an die Luft gehen
breathing b. apparatus, b. space	Atmen Sauerstoffgerät Atempause
breathless b. silence	atemlos, außer Atem; atemlose Stille
bred country-b., well b.	auf dem Land aufgewachsen; gut erzogen
breech 1. (pair of) breeches, breeches buoy, 2. b. loader, 3. b. delivery	Cl: Kniehose; Nau: Hosenboje Artil: Hinterlader Obst: Steißgeburt
breed I. bred 1. (a) (b) 2. II.	(p. & p.p. ) (Tiere) züchten; Fig: (Gewalt, Hass usw.) hervorrufen. sich vermehren. Rasse; Fig: (of people) Menschenschlag
breeder 1. 2. 3. b. reactor	Agr: Züchter Zuchttier Atom. Ph: Brutreaktor
breeding 1. b. ground, 2. (good) b.	Züchtung; Zucht; Fig: Nährboden Bildung; (gute) Lebensart; gute Kinderstube
breeze	Brise
breeze-block	Constr: Schlackeziegel
breeziness	lebhafte Herzlichkeit
breezy 1. 2.	(of day) windig. (of pers., manner) laut und herzlich, lebhaft
brevity	Kürze
brew I. II. 1. 2. (a) (b) there's a storm brewing, there's something brewing	also Pej: Gebräu (Bier) brauen; (Tee) kochen. (of tea) ziehen; Fig: ein Gewitter ist im Anzug; es liegt etwas in der Luft
brewer	Brauer
brewery	Brauerei
briar (a) (b) b. rose	Dornbusch Dornstrauch Dornen Heckenrose
bribe I. to take a b., II.	Bestechungsgeschenk (money) Schmiergeld sich bestechen lassen. (j-n) bestechen
bribery	Bestechung
brick (a) to drop a b., he came down on me like a ton of bricks, (b) box of bricks	Ziegel (esp. red) Backstein einen Schnitzer machen; er hat mich gehörig zusammengestaucht; (child's) Baukasten
bricklayer	Maurer
brick-'red	ziegelrot
brickwork	Mauerwerk
brickworks	Ziegelei
bridal b. veil	Braut-; Brautschleier
bride the b. and groom	Braut; das Brautpaar
bridegroom	Bräutigam
bridesmaid	Brautjungfer
bridge (1) I. 1. 2. 3.(a) (b) 4. b. of the nose, II. (a) to b. a river, (b) to b. a gap, bridging loan, bridge (2)	Brücke Nau: Kommandobrücke Mus: Steg (einer Violine usw.); Dent: Zahnbrücke Anat: Nasenrücken eine Brücke über einen Fluss schlagen; Fig: (eine Schwierigkeit usw.) überbrücken; eine Lücke füllen; Fin: überbrückungskredit , Cards: Bridge
bridgehead	Mil: Brückenkopf
bridle I. b. path, II.	Zaum Reitweg (ein Pferd) zäumen; Fig: (eine Leidenschaft usw.) in Zaum halten, zügeln
brief I. in b., please be b., II. 1.(a) (b) to hold no b. foro., 2. briefs, III. (a) (b) to beo.	kurz; kurz (gesagt); Tel: etc: bitte fassen Sie sich kurz. Jur: Com: Instruktionen Jur: (authorization) Vollmacht; (case) Mandat Fig: j-n nicht zu verteidigen brauchen. Cl: Slip (einen Anwalt) mit der Vertretung beauftragen; j-m scine Instruktionen geben; Av: mit j-m einen Flugeinsatz besprechen
briefcase	Aktentasche
briefing 1. 2.	Anweisung Jur: Instruktion; Av: Einsatzbesprechung
briefness	Kürze
brigade	Mil: Brigade
brigadier	Mil: Brigadegeneral
brigand	Bandit
bright 1.(a) b. light, b. eyes, (b) b. red, to look on the b. side, 2. a b. lad, a b. idea	hell; helles Licht; klare Augen; (joyful) leuchtende Augen; (of weather) heiter; (of colour) leuchtend; leuchtend rot; Fig: die Sache(n) optimistisch betrachten. (of pers.) klug, gescheit; ein aufgeweckter Junge; ein guter/kluger Einfall
brighten 1. 2. to b. (up)	(etwas) aufhellen, heller machen. (of face) aufleuchten; (of weather, pers.) sich aufheitern
brightness (a) (b)	Helle; Klarheit; (of pers.) Klugheit; Aufgewecktheit (eines Kindes)
brilliance (a) (b) (intellectual) b.	(shine) Glanz (brightness) Helligkeit; (of pers.) glänzendes Können (talent) hohe Begabung; hohe Intelligenz
brilliant (intellectually) b.	glänzend; (gifted) hochbegabt; geistreich
brim I. II. brimmed to b. over, brimming with sth.	Rand (of hat) Krempe (p. & p.p. ) überfließen; randvoll mit etwas
brim'ful	randvoll
brine	Salzwasser, Sole
bring brought (a) too., to b.o. good luck, to b. sth. into being, to b. sth. to perfection, to b. an action againsto., I cannot b. myself to do it, (b) I brought him all the way home	(p. & p.p. ) (j-n, etwas) bringen ( j-m); j-m Glück bringen; etwas ins Leben rufen; etwas vervollkommnen; Jur: j-n verklagen; Fig: ich kann es nicht über mich bringen; (j-n, etwas) mitbringen; ich brachte ihn den ganzen Weg mit nach Hause
bring a'bout to b. about a change	(etwas) verursachen; (einen Vorgang) bewirken; eine Änderung mit sich bringen
bring a'long	(j-n) mitbringen
bring a'way	(j-n, etwas) wegbringen; (einen Eindruck) mit sich bringen
bring 'back to b. back memories	(j-n, etwas) zurückbringen; Erinnerungen wachrufen
bring 'down (a) to b. down the house, (b)	(j-n, etwas) herunterbringen; (of storm) (einen Baum usw.) umwerfen; (Obst) herunterwerfen; Pol: (eine Regierung usw.) stürzen; Th: stürmischen Beifall ernten; (den Preis) herabsetzen
bring 'forward (a) (b) (c)	(etwas) nach vorn bringen; (time) (einen Termin) vorverlegen; Com: (einen Betrag) übertragen
bring 'in (a) (b) to b. in interest, (c)	(etwas, j-n) hereinbringen; (einen Sachverständigen, die Polizei usw.) einschalten; Com: Zinsen tragen; (introduce) (eine Maßnahme) einführen; (in conversation) (etwas) anführen, (eine Frage) aufwerfen
bringing 'up	das Erziehen (von Kindern)
bring 'off	(etwas) zustande bringen; (einen Sieg) davontragen
bring 'on (a) (b) the sum is bringing on the plants, (c) b. on the girls!	(eine Krankheit usw.) verursachen; fördern; in der Sonne kommen die Pflanzen gut voran; Th: lasst die Mädchen auftreten!
bring 'out (a) (b)	(etwas) herausbringen; (eine Eigenschaft) zutage bringen; (eine Farbe) zur Geltung bringen; (ein Buch) veröffentlichen, herausbringen
bring 'over	(j-n, etwas) hinüberbringen
bring 'round (a) (b) (c) to a subject	(j-n) wieder zu sich bringen; (persuade) (j-n) überreden; (die Konversation) lenken ( auf ein Thema)
bring to'gether	(Menschen) zusammenbringen; (eine Sammlung) zusammenstellen
bring 'up (a) to b. up one's food, (b) b. up your chair to the fire, (c) (d) to b.o. up (before a court) for sth., (e) to b. up a subject	(etwas) heraufbringen; (vomit) (etwas) erbrechen; (sich) erbrechen; rück deinen Sessel näher ans Feuer; (Kinder) erziehen; j-n wegen etwas gen vor Gericht bringen; ein Thema zur Sprache bringen
brink on the b. of ruin	Rand am Rande des Ruins
briny the b.	P: & Hum: der große Teich
brisk (a) (b) at a b. pace, trade was b.	(lively) lebhaft; (of wind) frisch; (quick) schnell; in flottem Tempo; es wurde flott gehandelt
briskness	Lebhaftigkeit; Flottheit; Frische (des Windes)
bristle I. II. (a) (b) to b. with sth.	Borste (of hair etc.) zu Berge stehen; sich sträuben; von etwas strotzen
bristly	borstig; (to touch) stachelig
Britain (Great) B.	Geog: Großbritannien
British the B. Isles, the British, the best of B.!	britisch; die Britischen Inseln;pl. die Briten; Iron: ich wünsch dir viel Vergnügen!
Britisher	Am: Austral: Brite Britin
Briton	Brite Britin
Brittany	Geog: Bretagne
brittle	(of glass, china) spröde; (of metal etc.) brüchig
brittleness	Sprödigkeit; Brüchigkeit
broach (a) (b)	(ein Fass) anstechen; (ein Thema) anschneiden
broad I. a b. hint, in b. daylight, it's as b. as it's long, to take a b. view, b. sympathies, in b. outline, II. -ly, b. speaking	breit; Fig: ein deutlicher Wink; am helllichten Tag; Fig: es ist gehüpft wie gesprungen; etwas aus einer weiten Perspektive betrachten; vielseitiges Einfühlungsvermögen; in groben Umrissen. P:Am: Weib allgemein gesprochen
broad 'bean	Hort: Pferdebohne
broad-'brimmed	(of hat) breitkrempig
broadcast I. broadcast (a) (b) II. III. b. announcement	(p. & p.p. ) (Neuigkeiten usw.) ausposaunen; Rad: T.V: (ein Programm) senden, übertragen. Sendung übertragen; Rundfunkmeldung
broadcaster	Rundfunksprecher(in)
broadcasting 1. 2.	Rundfunkwesen übertragung, Sendung (von Nachrichten usw.)
broaden	(sich) verbreitern
broad-'minded	tolerant
broadsheet	Flugblatt
broad-'shouldered	breitschultrig
broadside	Navy: Breitseite
brocade	Brokat
broccoli	Brokkoli
brochure	Prospekt
brogue (1) brogue (2)	Golfschuh , irischer Akzent
broil	(Fleisch) auf dem Rost braten
broiler	Brathuhn
broiling	glühend heiß
broke	pleite
broken (a) (b) in a b. voice, b. English, (c) b. down	(of stick, leg etc.) gebrochen; (of cup etc.) zerbrochen; kaputt; mit versagender Stimme; gebrochenes Englisch; zusammengebrochen; (of machine) außer Betrieb; kaputt
broken-'hearted	untröstlich
broker	Makler Börsenmakler
brokerage	Courtage
bromide 1. b. paper, 2. (a) (b)	Ch: Bromid Phot: Bromidpapier Am: (pers.) langweiliger Typ (platitude) Gemeinplatz Banalität
bronchitis	Med: Bronchitis
bronze 1. 2. the B. Age	Bronze attrib. die Bronzezeit
brooch	Brosche
brood I. II. to b. over sth.	Brut (of hen, pers.) brüten; (of pers.) über etwas grübeln
broody b. hen	brütend; Glucke
brook	Bach
broom 1. 2.	Bot: Ginster H: Besen
broomstick	Besenstiel
broth	Brühe
brothel	Bordell
brother 1. brothers and sisters, 2. b. musicians, 3.	Bruder Geschwister Musikerkollegen Ecc: Bruder
brotherhood	Brüderschaft
brother-in-law	Schwager
brotherly	brüderlich
brow (a) (b)	Anat: Stirn; (of hill) Kuppe
browbeat browbeat, browbeaten	(p. p.p. ) (j-n) einschüchtern
brown I. (a) b. bread b. sugar, b. paper, (b) II. III. 1. to be browned off, 2.	braun; = approx. Grahambrot brauner Zucker; Packpapier (of pers.) gebräunt. Braun (etwas, sich) bräunen; es satt haben. braun werden
brownie 1. 2.	junge Pfadfinderin Am: Schokoladenschnitte
brownish	bräunlich
browse 1. 2. to b. the Web	v.i. in Büchern blättern v.tr. a-pr: im Web surfen
'browser	a-pr: Browser
bruise I. (a) (b) II.	Med: Quetschung; blauer Fleck (on fruit) Druckstelle (etwas) quetschen
brunch	approx. Gabelfrühstück
brunette	Brünette
brunt to bear the b. (of the work), to bear the b. of his anger	die Hauptlast tragen; seinen vollen Zorn zu spüren bekommen
brush I. 1. 2.(a) to give sth. a b., (b) (paint) b., (c) fox's b., 3. II. 1. (a) (b) 2. to b. against sth.	(bushes) Gestrüpp H: Bürste etwas abbürsten; Pinsel Schwanz des Fuchses. kurze Begegnung (mit dem Feind usw.). (Kleider) abbürsten; sich (die Haare) bürsten, (die Zähne) putzen; (touch) (etwas) streifen, leicht berühren. (gegen) etwas streifen
brush a'side (a) (b)	(j-n) beiseite schieben; (eine Erklärung usw.) abtun
brush a'way	(etwas) wegbürsten
brush 'down	(j-n, etwas) abbürsten
brush'off	(etwas) wegbürsten
brush 'up to b. up one's German	seine Deutschkenntnisse auffrischen
brushwood	Gestrüpp
brusque	brüsk, schroff
brusqueness	Schroffheit
Brussels B. sprouts	Geog: Brüssel Rosenkohl
brutal	brutal
bru'tality	Brutalität
brute b. force, a b. of a job	Rohling Unmensch attrib. rohe Gewalt; eine scheußliche Arbeit
bubble I. to prick the b., II. to b. over	Blase; Fig: (i) den Schwindel aufdecken; (ii) den Traum zerstören. sprudeln; (of wine) schäumen; übersprudeln
bubbly I. II.	schäumend. Champagner
buck I. 1.(a) (b) 2. 3. 4. to pass the b., II. 1. 2. to b.o. off	(male deer) Bock (male rabbit) Rammler Equit: (of horse) Bocken Am: Dollar die Verantwortung abschieben. (of horse) bocken. j-n abwerfen
bucket b. seat, to kick the b.	Eimer Aut: Schalensitz abkratzen
bucketful	Eimervoll
buckle I. II. 1. (a) (b) 2. to b. (up)	Schnalle (eines Gürtels); Spange (eines Schuhs). (einen Gürtel) zuschnallen; (Metall) knicken, krümmen. (of metal etc.) sich werfen; sich verbiegen
buckram	Tex: Steifleinen
buck 'up 1. to b.o. up, 2. (a) (b) b. up!	j-n aufmuntern. sich zusammenreißen; (hurry) sich beeilen; mach schnell!
buckwheat	Buchweizen
bud I. 1. to nip sth. in the b., 2. taste b., II.	Knospe; Fig: etwas im Keim ersticken. Anat: Geschmacksknospe knospen
Buddhism	Buddhismus
Buddhist I. II.	Buddhist buddhistisch
budding (a) (b) a b. artist	(of flower) knospend; ein angehender Künstler
buddy	Am: Kumpel (companion) Kamerad
budge 1. 2. he refused to b.	(etwas) (vom Fleck) bewegen. er rührte sich nicht von der Stelle
budget I. II. to b. for sth.	Budget Pol: Haushaltsplan den Haushaltsplan aufstellen; etwas einkalkulieren
buff (1) I. (a) in the b., (b) opera b., II. buff (2)	Sandfarbe; splitternackt; Am: Anhänger Opernfreund sandfarben. , Tchn: (etwas) schwabbeln
buffalo, -oes	Z: Büffel
buffer (a) b. zone, (b) old b.	pl. Rail: (on carriage) Puffer (at end of line) Prellbock Pol: Pufferzone; alter Kauz
buffet (1) b. supper, buffet (2) buffeted by the waves	Büfett Abendessen mit Selbstbedienung. , (j-n, etwas) stoßen; von den Wellen hin und her geschleudert
buffoon	Clown
bu'ffoonery	Clownerie
bug I. 1.(a) (b) 2. the flu b., 3. 4. II. bugged (a) to b. a room, (b) what's bugging you?	Wanze; Am: Insekt, Käfer Bazillus der Grippebazillus (verstecktes) Abhörgerät, Wanze a-pr: Programmfehler (p. & p.p. ) in einem Zimmer ein Abhörgerät verstecken; Am: was wurmt dich?
bugbear	Nachteil
bugger I. II. b. off!	Scheißkerl scher dich zum Teufel!
buggy	(kleiner) WagenAm: (pram) Kinderwagen
bugle	Signalhorn
bugler	Hornist
build I. built to b. a reputation, II.	(p & p.p. ) (ein Haus usw.) bauen; Fig: sich einen Namen machen. Körperbau Figur
builder (a) (b)	Baumeister Erbauer (von Flugzeugen, Schiffen usw.)
build 'in	(etwas) einbauen
building 1. b. (trade), b. land, b. site, b. society, 2. a mighty b.	Bauwesen Baugrund Baugrundstück (with building in progress) Baustelle; Bausparkasse Gebäude ein mächtiger Bau
build 'on to	(etwas)anbauen ( an + acc)
build 'up (a) built up area, (b) to b. up a reputation	(eine Gegend) bebauen; (ein Geschäft) aufbauen; bebautes Gebiet; Aut: Adm: geschlossene Ortschaft; Fig: (eine Sammlung) zusammenstellen; sich einen Namen machen
build-up	(preparation) Vorbereitung; Com: (publicity) einleitende Propaganda
bulb 1. 2.	Bot: Zwiebel El: Birne
bulbous	bauchig
Bulgaria	Geog: Bulgarien
Bul'garian I. II.	bulgarisch. Bulgare Bulgarin
bulge I. II. to b. (out)	Ausbuchtung; (long) Wulst (in body) Fettpolster bauschen; (of wall etc.) sich ausbauchen
bulging	bauschig; (full) voll gestopft; (projecting) hervorstehend
bulimia	Bulimie
bulk 1. in b., b. goods, b. buying, 2.	Masse; Com: (i) en gros; (ii) (unpacked) lose, unverpackt; Massengüter Großeinkauf (majority) Mehrheit, Großteil
bulky	(large) umfangreich; (awkward shape) unförmig; (of goods etc.) sperrig
bull 1.(a) b. calf, (b) b. elephant, 2. b. market	Stier Bullenkalb Elefantenbulle St. Exch: Haussier Haussemarkt
bulldog	Bulldogge
bulldozer	Planierraupe
bullet	Kugel
bulletin 1.(a) news b., (b) 2. 3.b. board, (a) (b)	Tagesbericht Rad: Nachrichtensendung; (on sick person) Bulletin, Meldung (über j-s Befinden). (magazine) Nachrichtenblatt (notice board) Anzeigetafel; a-pr: schwarzes Brett
bullet-proof	kugelsicher
bullfight	Stierkampf
bullfighter	Stierkämpfer
bullfinch	Orn: Dompfaff
bullfrog	Ochsenfrosch
bullion	(gold) Goldbarren (silver) Silberbarren
bullock	Ochse
bullring	Stierkampfarena
bull's-eye 1. to score a b.'s eye, 2.	Zentrum (der Zielscheibe); ins Schwarze treffen. (pane) Butzenscheibe; Nau: Bullauge
bully I. 1. 2. b. beef, II.	Tyrann Rindfleisch (in Büchsen). (j-n) tyrannisieren
bum 1. 2. (a) (b)	Anat: P: Hintern Am: (tramp) Landstreicher (sponger) Schnorrer
bumble-bee	Ent: Hummel
bumf 1. 2.	P: Klopapier Adm: coll. Papierkram
bump I. 1. 2. II. 1. 2. to b. into/against sth., to b. intoo.	(blow) Stoß (sound) Bums Beule; (in road etc.) holprige Stelle (j-n, etwas) anstoßen. gegen etwas stoßen; (of vehicle) etwas anfahren; j-n zufällig treffen
bumper I. II. b. crop	Aut: Stoßstange Rekord-; Rekordernte
bump 'off	P: (j-n) abmurksen, kaltmachen
bumptious (a) (b)	(cheerful) ausgelassen; (assertive) vorlaut
bumpy	holprig; Aut: (of ride) holpernd
bun 1. (currant) b., 2.	Cu: Milchbrötchen Korinthenbrötchen (hair) Knoten
bunch I. (a) b. of grapes, b. of keys, (b) II.	Strauß (Blumen); Bund (Radieschen); Traube; Schlüsselbund (people) Gruppe eine Gruppe bilden
bundle I. II. (a) to b. sth. up, (b) to b. everything into a drawer, to b.o. out of bed	Bündel (Wäsche, Holz usw.); Stoß (Papier usw.). etwas (zusammen)bündeln; alles in eine Schublade hineinstopfen; j-n aus dem Bett schmeißen
bung I. II. to b. sth. up	Stöpsel (wooden) Zapfen etwas verstopfen
bungalow	Bungalow
bungle	(etwas) verpfuschen
bungler	Pfuscher Stümper
bungling I. II.	stümperhaft. Pfuscherei
bunk (1) b. beds, bunk (2), to do a b., bunk (3)	Schlafkoje; Etagenbetten npl. abhauen, verduften. Quatsch
bunker 1. 2.	Kohlenbunker Mil: & Golumgangssprachlich: Bunker
bunkum	Am: Quatsch
bunny	Kaninchen
bunting 1. 2.	coll. Flaggenschmuck Orn: Ammer
buoy I. II. (a) to b.o., sth up, (b) to b. a channel	Nau: Boje j-n, etwas über Wasser halten; Fig: (j-n) stärken; Nau: eine Fahrrinne durch Bojen markieren
buoyancy 1. 2.	Schwimmfähigkeit; (of water) Auftrieb Fig: (of pers.) Schwung
buoyant 1. 2.	schwimmfähig; (of water) tragend. (of pers.) munter; Com: (of market, prices etc.) steigend, lebhaft
burden I. to be a b. too., beast of b., II. to b.o. with sth.	Last; Fig: Bürde; j-m zur Last fallen; Lasttier j-n mit etwas belasten; j-m etwas aufbürden
bureau, -eaux 1. 2. information b.	(desk) Sekretär (office) Büro Auskunft
bureaucracy	Bürokratie
bureaucrat	Bürokrat
bureau'cratic	bürokratisch
burglar b. alarm	Einbrecher Alarmanlage
burglar-proof	einbruchsicher
burglary	Einbruch
burgle to b. a house etc., they have been burgled	in ein Haus usw. einbrechen; bei ihnen ist eingebrochen worden
Burgundy I. II.	Geog: Burgund (wine) Burgunder
burial place of b., b. service	Begräbnis Begräbnisstätte; Trauerfeier
burlesque I. II.	burlesk. Burleske
burly	stämmig
Burma	Geog: Birma
Burmese I. II.	birmanisch. Birmane Birmanin
burn I. burnt, burned 1. to b. a hole, to b. one's fingers, 2. a burning question, II. (a) (b)	(p. & p.p. ) (etwas) verbrennen; ein Loch brennen; sich die Finger verbrennen. (of light, fire etc.) brennen; (of food) anbrennen; Fig: eine brennende Frage. (in carpet etc.) Brandstelle; Med: Brandwunde; Verbrennung
burn 'down	niederbrennen
burner	Brenner
burn 'out 1. the house was burnt out, 2.	(El: einen Elektromotor) ausbrennen; das Haus ist ausgebrannt. (of fire) ausgehen
burnt b. almonds	verbrannt; (of food) angebrannt; gebrannte Mandeln
burn 'up 1. 2.	(Kohlen usw.) ganz verbrennen; (Energie) ganz verbrauchen. (of fire) aufbrennen
burp	rülpsen, aufstoßen
burr 1. 2. 3.	Bot: Klette E: Grat (eines Metallstücks). Ling: Zäpfchenaussprache (des R)
burrow I. II. (a) to b. into sth., (b)	Bau (von Kaninchen usw.) (of rabbits etc.) einen Bau/(of pers.) einen Tunnel graben; sich in etwas verkriechen; (of pers.) wühlen (in der Erde, Fig: in Papieren usw.)
bursar	Sch: Quästor
bursary 1. 2.	Sch: Quästur (scholarship) Stipendium
burst 'in	hereinplatzen, hereinstürmen
burst 'open 1. 2.	(eine Tür) aufbrechen. (of door) auffliegen; (of parcel etc.) aufgehen
burst 'out to b. out laughing	(of pers.) (mit etwas ) herausplatzen; in Gelächter ausbrechen
bury buried	(p. & p.p. ) (j-n) begraben, beerdigen; (etwas) vergraben
bus, buses 1. to miss the b., b. conductor, b. station, b. stop, 2. old b.	, Autobus Bus (i) den Bus verpassen; (ii) Fig: den Anschluss verpassen; Autobusschaffner Autobusbahnhof Bushaltestelle (car) alte Kiste
bush (1) 1.(a) to beat about the b., (b) 2. the b., bush (2)	Strauch Fig: un den heißen Brei herumgehen; Gebüsch (in Africa, Australia) der Busch. E: Lagerbuchse
bushy	buschig
businesslike 1. 2.	(of pers.) geschäftstüchtig; praktisch veranlagt. (of manner) sachlich
busman b.'s holiday	mit Berufsarbeit verbrachter Urlaub
bust (1) 1. 2. b. measurement, bust (2) . I. 1. (a) (b) that's b. it! 2. II. to go b.	Art: Büste Anat: Busen Cl: Brustumfang (etwas) kaputtmachen; jetzt ist alles im Eimer! kaputtgehen. kaputt; Bankrott machen
bustle I. to b. (about), II.	(herum)hantieren; (hurry) (hin und her) eilen. (geschäftiges) Treiben
bustling	geschäftig
busy I. (a) to be b. doing sth., to keep oneself b., (b) a b. day, a b. street, II. to b. oneself, with sth., -ily, to rush b. about	(of pers.) (sehr) beschäftigt; mit etwas beschäftigt sein; sich beschäftigen; (of activity etc.) emsig, geschäftig; ein anstrengender Tag; eine belebte Straße. sich beschäftigen ( mit etwas ); emsig; geschäftig hin und her eilen
busybody	Wichtigtuer(in) m(f); Aus: Gschaftlhuber
butch	P: burschikos
butcher I. 1. b.'s shop, 2. II.	Fleischer Metzger Fleischerei, Metzgerei Fig: blutrünstiger Killer (j-n) abschlachten
butchery	Gemetzel
butler	Butler
butt (1) water b., butt (2), 1. 2. butt (3), 1. the butts, 2. butt (4) . I. II. to b. in	Fass Regentonne (of cigarette) Zigarettenstummel (of rifle) Gewehrkolben Mil: der Schießstand. Fig: (pers.) Zielscheibe Stoß (mit Kopf oder Hörnern). (j-n) mit dem Kopf stoßen; Fig: unterbrechen
butter I. b. bean, b. dish, b. knife, II. to b.o. up	Butter; Wachsbohne; Butterdose; Buttermesser (Brot usw.) mit Butter bestreichen; j-m um den Bart gehen
buttercup	Bot: Butterblume
butter-fingers	Taps
butterfly 1. 2. b. (stroke), 3. b. valve	Ent: Schmetterling Swim: Schmetterlingschwimmen Mec. E: Drosselklappe
butterscotch	(harte) Butterkaramelle
buttock I. buttocks	Hinterbacke; Gesäß
button I. II. to b. sth. (up)	Knopf etwas zuknöpfen
buttonhole I. to wear a b., II.	Knopfloch eine Blume im Knopfloch tragen. (j-n) zwingen, zuzuhören
buttress I. flying b., II.	Constr: Strebepfeiler Strebebogen (durch Strebepfeiler) stützen
buy bought to b. sth. fromo., he won't b. it!	(p. & p.p. ) etwas von j-m kaufen; (believe) er kauft dir das nicht ab!
buy 'back	(etwas) zurückkaufen
buyer	Käufer Com: Einkäufer (für eine Firma)
buy 'out	(einen Teilhaber) auszahlen
buy 'over	(j-n) bestechen, (j-n) kaufen
buy 'up	(etwas) aufkaufen
buzz I. b. of conversation, II. 1. 2.	Summen (eines Insekts); Stimmengewirr (of insects) summen. Av: (an ein Flugzeug) dicht heranfliegen
buzzard	Orn: Bussard
buzzer	El: etc: Summer
buzzing b. in the ears	Summen Ohrensausen
buzz 'off	P: abhauen
bye I. 1. to have a b., 2. II. b. b.! III. to go to b.-byes	Sp: (in tournament) ein Freilos haben. (at cricket) vorbeigelassener Ball. int. tschüs! pl. (child's language) in die Heia gehen, heia machen
by-election	Pol: Nachwahl
bygone to let bygones be bygones	vergangen; den Streit beilegen
by-law	Ortsstatut
by-pass I. II.	Umgehungsstraße (eine Ortschaft usw.) umfahren
by-product	Ind: Nebenprodukt
by-road	Nebenstraße
bystander	Zuschauer(in)
by-way	Seitenweg
byword for	Inbegriff ( von + )
Byzantium	Hist: Byzanz
C, c 1. 2. C sharp	(der Buchstabe) C, c Mus: C Cis
cab 1. 2.	Taxi (horsedrawn) Droschke (of lorry etc.) Führerhaus Rail: (of locomotive) Führerstand
cabaret	Kabarett
cabbage c. lettuce, c. white (butterfly)	Kohl Kopfsalat Kohlweißling
cabby	Taxifahrer A: Droschkenkutscher
cabin 1. 2. c. trunk, c. cruiser	Hütte Nau: Av: Kabine; Kabinenkoffer Kajütboot
cabinet 1.(a) glass c., (b) (c) c. maker, 2. the C., c. meeting, c. crisis	Schrank Vitrine; (box) Kasten (housing) Gehäuse Möbeltischler Pol: das Kabinett; Kabinettssitzung; Regierungskrise
cable I. 1.(a) (b) c. railway, (c) to lay a c., c. television, 2. c.(gram), II.	Tau (metal) Drahtseil Drahtseilbahn; El: Kabel ein Kabel verlegen. Kabelfernsehen Tel: überseetelegramm (j-m, etwas acc) telegrafieren
caboodle the whole c., (a) (b)	(things) der ganze Klimbim; (people) der ganze Haufen
cab-rank	Taxistand
cache	geheimes Lager (von Waffen usw.)
cackle I. 1. 2. cut the c.! II. (a) (b)	(of hen) Gegacker (laughter) Gekicher jetzt zur Sache! gackern; (laut) kichern
cacophony	Kakofonie
cactus, -ti	Bot: Kaktus
cad	niederträchtiger Kerl Schuft
cadaverous	leichenhaft; (pale) leichenblass; (haggard) ausgemergelt
caddie	Golumgangssprachlich: Golfjunge
caddy, -ies (tea-) c.	Teedose
cadence 1. 2.	(in speech) Sprechrhythmus Mus: Kadenz
cadenza	Mus: (Solisten-)Kadenz
cadet	Kadett
cadge fromo.	(etwas) schnorren. ( beij-m)
cadger	Schnorrer
cadmium	Kadmium
Caesar	Cäsar (emperor) Kaiser
caesarean	Med:- Kaiserschnitt
café 1. (a) (b) 2.	Brit: kleines Restaurant Café Am: Bar
cafeteria	Selbstbedienungsrestaurant (snack bar) Schnellimbiss
caffeine	Koffein
caftan	Kaftan
cage 1. 2.	Käfig (of lift) Kabine Min: Förderkorb
cagey he was very c.	er wollte nichts verraten
cahoots to be in c. witho.	Am: mit j-m unter einer Decke stecken
cairn	Steinhaufen
Cairo	Geog: Kairo
cajole to c.o. into doing sth.	(j-m) gut zureden; j-n dazu überreden, etwas zu tun
ca'jolery	(gutes) Zureden
cake I. 1. a piece of c., c. slice, c. shop, you cannot have your c. and eat it, it's a piece of c., to be selling like hot cakes, 2. c. of soap, II. caked with mud	Kuchen (cream-filled) Torte; (small) Törtchen ein Stück Kuchen/Torte; Kuchenheber Konditorei; Fig: man kann nicht den Vorteil von beiden haben es ist kinderleicht; wie warme Semmeln weggehen. Riegel Seife. i. sich verkrusten; mit Schmutz verkrustet
ca'lamitous	katastrophal
calamity	Katastrophe
calcium	Ch: Kalzium
calculate 1. (a) (b) 2. 3.	Mth: rechnen; Am: (think) glauben. Com: (etwas) kalkulieren. (etwas) berechnen
calculated (a) to take a c. risk, (b) not exactly c. to inspire confidence	(of effect etc.) berechnet; (of insult) beabsichtigt; (of lie etc.) bewusst; sich bewusst auf ein Risiko einlassen; nicht gerade geeignet, Vertrauen zu erwecken
calculating I. II. calculation	(of pers.) berechnend. (also ) Berechnung
calculator (pocket) c.	Rechenmaschine; Taschenrechner
calculus differential/integral c.	Mth: Differenzialrechnung/Integralrechnung
calendar c. year	Kalender Kalenderjahr
calf, calves (1), 1. cow in c., c. leather, 2. elephant c., calf, calves (2)	(of cattle, deer) kalb trächtige Kuh; Kalbleder (of other animals) Junge(s) Elefantenjunge(s) (of leg) Wade
calflove	jugendliche Schwärmerei
calibrate	(etwas) kalibrieren; (ein Messinstrument) eichen
calibre	(of gun; Fig: quality) Kaliber
calico	Tex: Kaliko
caliper (a) outside c., (b) (brake) c., (c)	Geom: Taster Greifzirkel Meas: Tastlehre; Mec. E: Bremssattel Med: Beinschienen
call 'back 2. I shall c. back for it later	l. Tel: (j-n) zurückrufen. wieder vorbeikommen; ich hole es später ab
call-box	Telefonzelle
callboy	Hotelpage
caller (a) (b)	Besucher Tel: Anrufer
call for (a) to c. foro., to c. for help, (b) I'll c. for you at six o'clock, (c) this calls for an explanation	nach j-m rufen; um Hilfe rufen; (j-n, etwas) abholen; ich hole dich um sechs Uhr ab; das verlangt eine Erklärung
callgirl	Callgirl
calligraphy	Schönschreibkunst
call 'in 1. (a) (b) (c) to c. in a specialist, 2.	(j-n) hereinrufen; (Geld, Bücher, usw.) einziehen; einen Spezialisten hinzuziehen. vorbeikommen
calling	(profession) Beruf (trade) Gewerbe Ecc: etc: Berufung
callisthenics	(sing. constr.) Gymnastik
call 'off (a) (b)	(not start) (etwas) absagen; (stop) (etwas) abbrechen
call on (a) (b)	(visit) (j-n) besuchen; (invite) (j-n) auffordern (, etwas zu tun)
callous	gefühllos; (cruel) grausam
call 'out 1. 2. (a) to c. o. troops, the fire brigade was called out, (b)	rufen. (Namen usw.) aufrufen; das Militär aufbieten; die Feuerwehr musste ausrücken; (Arbeiter) zum Streik aufrufen
callow	(of youth) unreif
call 'up (a) (b) (c)	(Erinnerungen usw.) wachrufen; Tel:Am: (j-n) anrufen; Mil: (j-n) einberufen
calm I. (a) keep c., (b) II. (a) (b) III. 1. to c.o. (down), 2. to c. (down)	(of pers.) ruhig; reg dich nicht auf; (of wind etc.) still. Stille; (of sea) Meeresstille; (of wind) Windstille; (of pers.) Ruhe j-n beruhigen. sich beruhigen
calorie	Kalorie
calumniate	(j-n) verleumden
ca'lumniator	Verleumder(in)
calumny	Verleumdung
calve	kalben
calyx	Bot: Kelch
cam	Mec. E: Nocken
camber I. 1. 2. II.	(esp. of road) Wölbung Aut: (of wheel) Radsturz (eine Straße) wölben; (eine Kurve) überhöhen
Cambodia	Geog: Kambodscha
cambric	Batist
camcorder	Camcorder
camel c. driver	Kamel Kameltreiber
camelhair	Kamelhaar
camelia	Bot: Kamelie
cameo	Kamee
camera	Fotoapparat Cin: TV: Kamera
cameraman -men (a) (b)	, Pressefotograf Cin: Kameramann
Cameroon	Geog: Kamerun
camomile	Bot: Kamille
camouflage I. II.	Tarnung (etwas) tarnen
camp I. to strike c., c. bed, c. chair, c. site, II.	(also Fig:) Lager Mil: Feldlager das Lager abbrechen; Feldbett Faltstuhl Campingplatz (for tent) Zeltplatz kampieren; (in tent) zelten; Mil: lagern
campaign I. (advertising) c., election c., II. (a) (b) for sth., to c. against sth.	Mil: Feldzug Pol: etc: Kampagne; Werbeaktion; Wahlkampf Mil: einen Feldzug unternehmen; Pol: eine Kampagne führen; Fig: sich einsetzen ( für etwas acc); gegen etwas zu Felde ziehen
cam'paigner old c.	Kämpfer Mil: Veteran Fig: alter Praktikus
camper 1. 2.	Camper Zeltler Aut:Am: Reisemobil
camp 'follower 1. 2.	Hist: Heeresgefolge Pol: etc: Mitläufer
camphor	Kampfer
camping to go c., c. equipment	Camping Zelten zelten gehen; Campingausrüstung
campus, -es	Universitätsgelände, Kampus
camshaft	Nockenwelle
can (1) I. 1. to carry the c., 2. c. opener, II. can (2) can, cannot, can't; could could not, couldn't (a) you c. but try! as soon/fast as I/you etc. c., as happy as c. be, (b) c. I go now? (c) what c. he mean? how could you! (a) I c. see nothing	Kanne; Fig: den Kopf hinhalten müssen. (tin)Am: Büchse, Dose; Dosenöffner (Fleisch, Obst) (in Büchsen) konservieren. modal aux. (pres. neg. p. , neg. ) (ability) können; du kannst es ja nur versuchen! so bald/schnell wie möglich; überglücklich; (permission) dürfen; darf ich jetzt gehen? (to indicate astonishment) was meint er nur? wie konntest du nur! (often not translated) ich sehe nichts
Canada	Geog: Kanada
Canadian I. II.	kanadisch. Kanadier(in)
canal auditory c.	Kanal Anat: Gehörgang
canary the C. Islands	Orn: Kanarienvogel Geog: die Kanarischen Inseln
cancel (a) (b) to be cancelled, to c. an appointment/ an appearance, to c. an order (for sth.), (c) (d) they c. one another out	(eine Abmachung) rückgängig machen; (einen Vertrag) kündigen; (eine Schuld) tilgen; (eine Veranstaltung) absagen; (of performance) ausfallen; Th: absagen; (etwas) abbestellen; (Briefmarken, Fahrkarten) entwerten; (etwas Geschriebenes) streichen; (of two things) sie gleichen sich aus
cance'llation 1. have you got a c.? 2. 3.	Absage; hat jemand abgesagt/abbestellt? Kündigung (eines Vertrags); Tilgung (einer Schuld). Entwertung (einer Fahrkarte usw.)
cancer c. patient, Tropic of C.	Med: & Astr: Krebs Krebskranke(r) ; Geog: Wendekreis des Krebses
cancerous	krebsig
candid c. camera shot	offen; heimlich geknipste/ungestellte Aufnahme
candidate (a) (b) (c) examination c.	Pol: Ecc: Kandidat(in) m(f); (for job) Bewerber(in) m(f); Prüfling
candle to burn the c. at both ends, he can't hold a c. to you	Kerze; Fig: mit seinen Kräften/seiner Gesundheit Raubbau treiben; er kann dir nicht das Wasser reichen
candle-power	Meas: Kerze
candlestick	Kerzenständer
candlewick c. bedspread	Tex: Chenillestoff Chenilledecke
candour	Offenheit
candy, -ies 1. 2. c. store	(sugar) Kandiszucker Am: Süßigkeiten fpl, Bonbons Süßwarenladen
candyfloss	Zuckerwatte
cane I. 1. c. chair, c. sugar, raspberry c., 2. (a) (b) II.	(of bamboo, sugar) Rohr Rohrstuhl Rohrzucker Himbeerrute (for punishment) Rohrstock (walking stick) Spazierstock (j-n) mit dem Rohrstock züchtigen
canine 1. 2. c. (tooth)	Hunde-. Eckzahn
canister	Kanister
cannabis	Cannabis
canned 1. c. fruit, c. music, 2.	Büchsen-; Obstkonserven Musik aus der Konserve. P: (drunk) besoffen
cannibal I. II.	Kannibale Menschenfresser kannibalisch
cannibalism	Kannibalismus
cannibalize	(ein Auto usw.) ausschlachten
cannon I. 1. (a) (b) c. ball, c. fodder, 2. II. to c. intoo.	Mil: Kanone; coll. Artillerie; Kanonenkugel; Fig: Kanonenfutter Billiards: Karambolage mit j-m zusammenprallen
canny	umsichtig; (with money) sparsam
canoe I. to paddle one's own c., II.	Paddelboot Sp: Kanu Fig: auf eigene Faust handeln. Kanu fahren
canon 1. the canons of good taste, 2. (a) (b) 3.	Regel; die Regeln des guten Geschmacks. Ecc: (of bible) Kanon (pers.) Domherr Mus: Kanon
canonize	Ecc: (einen Seligen) heilig sprechen
canopy, -ies 1. (a) (b) 2. (a) (b) 3.	(ceremonial) Baldachin (of bed) Betthimmel (over window etc.) Markise; (of tent) Vordach (for pram) Sonnendach Constr: (of house) Vordach (of petrol station etc.) überdachung Av: (durchsichtige) Kabinenhaube
cant I. 1. 2. thieves'c., II. a c. phrase	(insincerity) Heuchelei Jargon Gaunersprache eine leere Phrase
cantankerous	streitsüchtig
cantata	Mus: Kantate
canteen 1. 2. c. of cutlery	Kantine Besteckkasten
canter I. to win in a c., II.	Equit: Kanter Rac: mühelos siegen. im Handgalopp reiten
Canterbury c. bell	Bot: Glockenblume
cantilever I. II. c. bridge	Arch: Freiträger freitragend; Auslegerbrücke
canvas 1. under c., 2.	Tex: Segeltuch (i) (of yacht) unter Segel; (ii) (in tent) im Zelt. Art: Leinwand; (painting) Gemälde
canvass 1. foro./a party, 2.	Pol: Stimmen werben ( für j-n/eine Partei). Pol: Stimmen/Com: Kunden werben
canvasser 1. 2.	Werber Pol: Propagandist
canvassing 1. 2.	Pol: Stimmenwerbung Com: Kundenwerbung
canyon	Cañon
cap I. 1. nurse's c., to approacho. c. in hand, to set one's c. ato., that's a feather in your c., if the c. fits, 2. 3. II. (a) and to c. it all, he won a gold medal, (b)	Mütze; Schwesternhaube; Fig: j-m demütig entgegenkommen; nach j-m angeln; darauf kannst du stolz sein; . . . wen's juckt, der kratze sich. (cover) Deckel (of pen) Kappe; (of bottle) Kapsel (for toy gun) Zündkapsel (outdo) (etwas) übertreffen; und die Krönung war, dass er eine Goldmedaille gewann; Sp: (j-n) in die Nationalmannschaft aufnehmen
capa'bility	Fähigkeit
capable 1. of, a c. teacher, c. of answering/of an answer, c. of working, c. of driving, 2. to be c. of doing sth., this machine is c. of producing perfect copies, she's perfectly c. of doing it herself, -ably	(of pers.) fähig ( gen/zu + inf); ein tüchtiger Lehrer; fähig zu antworten, einer Antwort fähig; arbeitsfähig; fahrtüchtig. (of pers.) imstande sein, etwas zu tun; (of thing) etwas tun können; diese Maschine kann einwandfreie Abzüge herstellen; sie ist durchaus imstande, es selbst zu tun; gekonnt
capacious	geräumig
capacitor	El: Kondensator
capacity 1. (a) (b) filled to c., seating c. 250, c. audience, 2. (a) c. for happiness, (b) (working) c., 3. in my c. as . . .	Ph: Volumen I.C.E: Hubraum (of a container) Fassungsvermögen (of hall, train etc.) voll besetzt; Sitzgelegenheit für 250; ausverkauftes Haus. (of pers.) Fähigkeit; Fähigkeit, glücklich zu sein; (of machine) Leistungsvermögen (position) Stellung; in meiner Eigenschaft als . . 
cape (1) cape (2), the Cape	Cl: Cape, Umhang Kap Geog: das Kap der Guten Hoffnung
caper (1) caper (2) . I. (a) to cut capers, (b) II.	Cu: Kaper herumtollen; (prank) Streich (of child, animal) herumhüpfen
capital (1) capital (2) . I. 1. (a) c. city, (b) c. crime, c. punishment, c. letter, of c. importance, 2. c. fellow, c.! II. 1. to make c. out of sth., 2.	Arch: Kapitell Haupt-; Hauptstadt; (serious) schwer wiegend; Schwerverbrechen Todesstrafe; Großbuchstabe von allerhöchster Wichtigkeit. A: famoser Kerl; ausgezeichnet! Fin: Kapital Fig: aus etwas Kapital schlagen. (city) Hauptstadt
capitalism	Kapitalismus
capitalist	Kapitalist
capitalize 1. to c. on sth., 2.	aus etwas Nutzen ziehen. (einen Buchstaben) großschreiben
capitation c. (fee), c. tax	Zahlung pro Kopf; Kopfsteuer
capitulate too., sth.	kapitulieren ( vor j-m, etwas )
capitu'lation	Kapitulation
capon	Cu: Kapaun
cappuccino	Cappuccino
caprice 1. 2.	Laune Mus: Capriccio
capricious	launenhaft
ca'priciousness	Launenhaftigkeit
Capricorn Tropic of C.	Astr: Steinbock Geog: Wendekreis des Steinbocks
capsize 1. 2.	kentern. (ein Boot) zum Kentern bringen
capstan 1. 2. c. lathe	Nau: Ankerwinde Tls: Revolverdrehbank
capsule	Kapsel
captain I. 1. (a) (b) (c) captains of industry, II. (a) (b)	Mil: Hauptmann (of cavalry) Rittmeister Nau: Kapitän Sp: Mannschaftskapitän Fig: Industriekapitäne (Mil: eine Kompanie, Nau: ein Schiff) kommandieren; Sp: (eine Mannschaft) führen
captaincy 1. 2.	(rank) Mil: Hauptmannsgrad Nau: Kapitänsgrad (leadership) Führung; Nau: Mil: Kommando
caption (a) (b) (c)	(of picture) Bildunterschrift; (in film) erklärender Zwischentext (heading) überschrift
captivate with sth.	(j-n) bezaubern ( mit etwas )
captive I. c. audience, c. balloon, II.	gefangen; gefesseltes Publikum; Fesselballon Gefangene(r) 
cap'tivity	Gefangenschaft
captor his c.	Fänger der, der ihn gefangen nahm
capture I. II. (a) (b) (c) (d) to c. the mood, to c. the market	Gefangennahme; Eroberung (einer Stadt); Nau: Kapern (eines Schiffes). (ein Tier) (ein)fangen; (j-n) gefangen nehmen; Mil: (eine Stadt usw.) erobern; (einen Panzer usw.) erbeuten; (ein Schiff) kapern; Fig: (Aufmerksamkeit) gewinnen; die Stimmung einfangen; den Markt erobern
Capuchin	Ecc: Kapuziner
car 1. c. club, c. ferry, c. sleeper, c. park, 2. dining c., sleeping c.	Auto, Wagen attrib. Automobilklub Autofähre; Autoreisezug Parkplatz (multistorey) Parkhaus (underground) Tiefgarage Rail:Am: Wagen Speisewagen Schlafwagen
carafe	Karaffe
caramel (a) (b)	Cu: Karamell (sweet) Karamellbonbon &
carat eighteen c. gold	Meas: Karat achtzehnkarätiges Gold
caravan 1. 2. gipsy c.	(camels) Karawane (trailer) Wohnwagen Zigeunerwagen
caraway	Cu: Kümmel
carbide	Ch: Karbid
carbine	Karabiner
carbohydrate	Ch: Physiol: Kohlehydrat
carbolic c. acid	Ch: Karbol-; Phenol
carbon 1. c. dioxide, 2. c. (paper), c. copy, c. steel	Ch: Kohlenstoff Kohlendioxid attrib. Kohle-; Kohlepapier Durchschlag Metall: Flussstahl
carbonate	Ch: kohlensaures Salz
carboniferous	Geol: Min: Kohle führend
carbonize	(etwas) verkohlen
carbuncle 1. 2.	Min: Karfunkel Med: Karbunkel
carburettor	I.C.E: Vergaser
carcass, carcase 1. 2.	(corpse) Kadaver Rumpf (eines geschlachteten Tieres)
carcass, carcase 1. 2.	(corpse) Kadaver Rumpf (eines geschlachteten Tieres)
cardboard c. box	Pappe; (large) Karton (small) Pappschachtel
cardiac c. arrest	Med: Herz-; Herzstillstand
cardigan	Strickjacke
cardinal I. c. number, II. 1. 2. c. bird	grundsätzlich; Kardinalzahl Ecc: Kardinal Orn: Kardinal
cardiogram	Med: Kardiogramm
cardiology	Med: Herzheilkunde
'cardphone	Kartentelefon
card-sharper	Falschspieler
career I. (a) (successful) c., (b) c. diplomat, careers master/mistress, II. to c. (along)	Laufbahn; Karriere; (profession) Beruf Berufsdiplomat Sch: berufsberatender Lehrer/berufsberatende Lehrererin dahinrasen
carefree	sorgenfrei
careful 1. to be c. to do sth., (be) c.! 2. a c. examination	(cautious) vorsichtig; darauf achten, dass man etwas macht; pass auf! (thorough) sorgfältig; eine genaue Untersuchung
carefulness	Vorsicht
careless c. driver, c. remark, c. mistake, c. of danger	nachlässig; leichtsinniger Fahrer; unbesonnene Äußerung; Flüchtigkeitsfehler der Gefahr gegenüber gleichgültig
carelessness	Nachlässigkeit
caress I. II.	Liebkosung (j-n) liebkosen
caretaker (a) (b)	(in schools, flats) Hausmeister (in museum etc.) Aufseher
careworn	verhärmt
cargo, -oes c. boat, c. plane	Nau: Ladung; Frachtschiff Transportflugzeug
Caribbean C. (Sea), C. Islands	Geog: Karibisches Meer die Karibischen Inseln
caricature I. II.	Karikatur (j-n) karikieren
carica'turist	Karikaturist
caries	Dent: Karies
carillon	Glockenspiel
Carinthia	Geog: Kärnten
Ca'rinthian I. C. lakes/Alps, II.	kärntnerisch; Kärntner Seen/Alpen. Kärnter(in)
carman	Am: Fahrer
carmine I. II.	Karmin karminrot
carnage	Gemetzel
carnal	fleischlich
carnation	Bot: Nelke
carnival c. procession	Karneval South G: Fasching Karnevalszug
carnivorous c. animal	(of plant) Fleisch fressend; Fleischfresser
carol Christmas c.	Weihnachtslied
Carolingian	karolingisch
carotid c. artery.	Anat: Halsschlagader
carouse	zechen
carp (1) carp (2), at	inv. Fish: Karpfen etwas auszusetzen haben ( an + )
Carpathians the	Geog: die Karpaten
carpenter (a) (b)	Tischler (working on buildings) Zimmermann
carpentry	Tischlerei, Constr: Zimmerarbeit; (profession) Zimmerhandwerk
carpet I. c. beater, c. sweeper, to puto. on the c., II. (a) (b) to c.o.	Teppich Teppichklopfer Teppichkehrer sich j-n vorknöpfen. (ein Zimmer) mit (einem) Teppich auslegen; j-n abkanzeln
carport	Autounterstand
carriage 1. c. free/paid, c. foward, 2. 3. (a) c. and pair, c. builder, (b) (railway) c., (c)	Transport (cost) Transportkosten Com: frachtfrei; per Frachtnachnahme. (posture) Haltung (horsedrawn) Kutsche; Zweispänner Wagenbauer Eisenbahnwagen Wagen (einer Schreibmaschine usw.)
carriageway (a) (b) dual c.	(drive) Fahrweg (of road) Fahrbahn; zweibahnige Straße
carrier 1. (a) (b) (c) carriers, 2. (a) (b) (aircraft) c., (c) c. bag, c. pigeon	(pers.) Träger überbringer (von Nachrichten usw.); Med: Krankheitsüberträger Com: Spediteur (company) Speditionsgesellschaft (on bicycle etc.) Gepäckträger Flugzeugträger attrib. Tragtasche; Brieftaube
carrion c. crow	Aas Aaskrähe
carrot	Karotte
carry a'long he was able to c. the audience along with him	(etwas) mitreißen; Fig: er wusste die Zuhörer für sich zu gewinnen
carry a'way (a) (b) I was quite carried away	(etwas) wegtragen; (j-n) hinreißen; ich war ganz hingerissen
carry 'back (a) (b) to	(etwas) zurücktragen; Fig: (j-n) zurückversetzen ( in + acc)
carrycot	Babytragtasche
carry 'forward (amount) carried	Book-k: (eine Summe) übertragen; übertrag
carrying 1. 2. c. capacity, 3. carryings-on	Tragen attrib. Tragfähigkeit (einer Brücke, eines Balkens usw.); Ladefähigkeit (eines Fahrzeugs). Getue (strange) seltsame Vorgänge
carry 'off (a) (b) (c) (d) he carried it off well	(j-n, etwas) wegtragen; (kidnap, abduct) (j-n) entführen; (of animal) (etwas) verschleppen; (einen Preis) gewinnen; er hat es gut geschafft
carry 'on 1. 2. (a) (b) c. on! to c. on with sth., to c. on witho.	(ein Geschäft, ein Gespräch) führen. (behave) sich aufführen; (fuss) Theater machen; (continue) (eine Tradition usw.) fortführen; weitermachen! nur weiter! etwas weitermachen; es mit j-m treiben
carry 'out (a) (b)	(j-n, etwas) hinaustragen; (einen Plan, einen Befehl usw.) ausführen
carry 'through	(einen Plan) durchführen
carsick he was c.	ihm wurde schlecht im Auto
cart I. (a) to put the c. before the horse, (b) II. (a) (b) to c. sth. about	(horsedrawn) Wagen Fig: das Pferd beim Schwanz aufzäumen; (handcart) Karren (Güter) karren; (etwas) schleppen; etwas (überall) mitschleppen
carthorse	(schweres) Zugpferd
Carthusian	Ecc: Kartäuser
cartilage	Anat: Knorpel
cartload	Fuhre
cartographer	Kartograf
carton (a) (b) a c. of cream	(material) Pappe; (box) Pappschachtel; ein Becher Sahne
cartoon 1. c. film, 2.	Witzzeichnung; (strip) Comicstrip (caricature) Karikatur; Cin: Zeichentrickfilm Art: Karton
car'toonist	Karikaturist
cartridge 1. blank c., 2. c. paper, 3. (pickup) c.	Patrone; Platzpatrone Zeichenpapier Rec: Tonabnehmer(system) m(n)
cartwheel (a) (b) to turn cartwheels	Wagenrad Rad schlagen
carve (a) beautifully carved, to c. one's name in sth., (b) to c. meat, to c. sth. up, to c. out a career for oneself	(in wood) (etwas) schnitzen; (in stone) (ein Bild) (in/aus Stein) hauen; (of wood) schön geschnitzt, (of stone) schön gemeißelt; seinen Namen in etwas einritzen; Fleisch aufschneiden; etwas in Stücke zerteilen; Fig: sich eine Karriere aufbauen
carving 1. 2. c. knife	Schnitzerei Aufschneiden Transchiermesser
cascade I. II.	Wasserfall herabstürzen
case-harden case-hardened steel	(Stahl) einsatzhärten; Einsatzstahl
casement c. window	Fensterflügel Flügelfenster
cash I. 1. to pay c., c. desk, c. box	no Bargeld (in) bar bezahlen; Kasse; Geldkassette;
ca'shier (1), cashier (2)	Kassierer(in) , (einen Offizier) kassieren
'cashpoint, c. register, for c./c. down, c. sale, c. with order, c. on delivery, 2. to be short of c., II. to c. in on sth.	Geldautomat Registrierkasse; Com: gegen Barzahlung; Barverkauf zahlbar bei Bestellung; (i) zahlbar bei Empfang; (ii) Post: per Nachnahme. Geld knapp bei Kasse sein. (einen Scheck usw.) einlösen; Fig: von etwas profitieren
casing 1. 2. 3.	(soft covering) Umhüllung Tchn: (housing) Gehäuse Constr: Verschalung
casino, -os	Kasino
cask	Fass
casket 1. 2.	Kästchen Am: (coffin) Sarg
Caspian the C. Sea	Geog: das Kaspische Meer
casserole 1. 2.	(container) Schmortopf (dish) (im Ofen gegarter) Fleischeintopf
cassette 1. 2. c. recorder	Phot: Filmkassette Rec: Kassette; Kassettenrekorder
cassock	Ecc: (Catholic) Soutane; (protestant) Talar
cast a'bout to c. a. for excuses	nach Ausflüchten suchen
castanets	Kastagnetten
cast a'side	(Sorgen usw.) ablegen; (reject) (etwas) verwerfen
castaway	Schiffbrüchige(r) 
cast 'down	p.p. & (of pers.) niedergeschlagen
caste	Kaste
castellated c. nut	mit Türmen und Zinnen versehen; Mec: Kronenmutter
caster c. sugar	(for sugar etc.) Streuer Feinkristallzucker
castigate	(j-n) züchtigen; (criticize) (j-n, etwas) heftig tadeln
Castile	Geog: Kastilien
casting I. 1. (a) (b) 2. of a play, II. c. vote	Ind: (process) Guss (product) Gussstück Th: Rollenverteilung ( für ein Stück). entscheidende Stimme
castle I. 1. c. in the air, 2. II.	Burg; (mansion) Schloss Fig: Luftschloss Chess: Turm Chess: rochieren
cast 'off 1. (a) c. off clothes, (b) (c) to c. off a book, 2.	(etwas) wegwerfen; abgelegte Kleider; Knit: (Maschen) abnehmen; Print: den Umfang von einem Buch berechnen. Nau: ablegen
cast 'on	Knit: (Maschen) anschlagen
castor (1) c. angle, castor (2), c. oil	Laufrolle; Aut: Nachlauf Rizinusöl
cast 'out	(j-n, etwas) vertreiben
castrate	(j-n, ein Tier) kastrieren
cas'tration	Kastration
casual 1. (a) a c. meeting, (b) c. labourer, 2. (a) c. clothes, (b) a c. remark, a c. glance	(chance) zufällig; eine zufällige Begegnung; (not permanent) Gelegenheits-; Gelegenheitsarbeiter (informal) ungezwungen; zwanglose Kleidung; (uninvolved) gleichgültig; eine beiläufige Bemerkung; ein flüchtiger Blick
casualness	Gleichgültigkeit
casualty, -ies (a) (b) (c) c. ward	(accident victim) Verunglückte(r) ; (injured) Verletzte(r) ; (dead) Todesopfer Unfallstation
cat 1. (a) (tom) c., (b) there isn't room to swing a c., to let the c. out of the bag, like a c. on hot bricks, to see which way the c. jumps, (c) c. burglar, c.'s cradle, c.'s eye, 2. 3. c.(-o'nine-tails)	Katze; Kater Fig: man kann sich kaum umdrehen; die Katze aus dem Sack lassen; überaus reizbar; sehen, wie der Hase läuft; Fassadenkletterer (game) Abnehmespiel (in road) Katzenauge Am: Jazzfan neunschwänzige Katze
cataclysm	Umwälzung; (disaster) Katastrophe
catacomb	Katakombe
catalogue I. II.	Katalog Fig: Aufzählung (Bücher usw.) katalogisieren
catalyst	Ch: Katalysator Fig: auslösendes Moment
catamaran	Katamaran
catapult I. II.	Katapult (ein Flugzeug) katapultieren; (j-n, etwas) schleudern
cataract 1. 2.	Wasserfall Stromschnellen Med: grauer Star
catarrh	Med: Katarrh
catastrophe	Katastrophe
catastrophic	katastrophal
catcall	Pfuiruf
catcher	Fänger
catching	Med: & Fig: ansteckend
catchment c. area	Geog: & Sch: Einzugsgebiet
catch 'on (a) (b) he caught on immediately	(be accepted) Anklang finden; (understand) er hat es sogleich begriffen/umg.sprachl.:: kapiert
catch 'out his question caught me out	(of pers.) (j-n) hereinlegen; seine Frage hat mich überrumpelt
catch 'up (a) to c.o., sth. up/c. up witho., sth., he'll c. (us) up, to c. up on one's work, (b) caught up in sth.	j-n, etwas einholen; er wird uns noch einholen; seine Arbeit nachholen; (i) (involved) in etwas verwickelt; (ii) (carried away) von etwas mitgerissen
catch-word	Stichwort (slogan) Schlagwort
catchy a c. tune	eine Melodie, die leicht ins Ohr geht
catechism	Katechismus
catechist	Katechet Religionslehrer
categorical	kategorisch
category	Kategorie
cater (a) to c. foro., (b) to c. foro., sth., you can't c. for all tastes	Lebensmittel liefern; j-n mit Lebensmitteln versorgen; Fig: j-n, etwas berücksichtigen; man kann nicht alle Geschmäcker zufrieden stellen
caterer	Lebensmittellieferant (for functions etc.) Partyservice
catering c. (industry), who's doing the c.?	Gaststättengewerbe wer liefert das Essen?
caterpillar 1. 2. c. (tractor)	Z: Raupe Tchn: Raupenschlepper
caterwaul	laut miauen
caterwauling	Katzenkonzert
catfish	Katzenwels
cathartic, (a) (b)	Med: abführend; Psy & Lit: kathartisch
cathedral c. city, c. close	Kathedrale; Bischofssitz Domhof
Catherine c. wheel, to turn c. wheels	Katharina; Fireworks: Feuerrad Rad schlagen
cathode c. ray	El: Kathode; Kathodenstrahl
catholic I. 1. c. tastes, a c. mind, 2. II.	umfassend; große Sympathie; ein toleranter Geist. Ecc: katholisch. Katholik(in)
catholicism	Katholizismus
catholicity	Toleranz; Weite (der Sympathien)
catkin	Bot: Kätzchen
catnap	Nickerchen
catsuit	Cl: eng anliegendes Trikot
catsup ketchup.	Am: =
cattiness	Gehässigkeit
cattle c. shed, c. breeding	coll. inv. Vieh Viehstall Rinderzucht
catty	(esp. of woman) gehässig
catwalk	Laufsteg
Caucasian I. II.	Geog: kaukasisch. Kaukasier(in)
cauldron	(großer) Kessel
cauliflower	Blumenkohl
caulk	(Ritzen) abdichten; Nau: kalfatern
causality	Kausalzusammenhang
causeway	Damm
caustic I. 1. c. soda, 2. c. wit, II.	Ch: ätzend, Ätz-; Ätznatron Fig: beißend; beißender Humor. Ätzmittel
cauteri'zation	Med: Ausbrennen
cauterize	Med: (eine Wunde usw.) ausbrennen
caution I. 1. to proceed with c., c. money, 2. to giveo. a c., 3. he's a c., II. against sth.	(care) Vorsicht; vorsichtig vorgehen; Fin: Kaution (warning) Warnung; Jur: etc: Verwarnung; j-n verwarnen. A: er ist eine ulkige Nummer. (j-n) warnen ( vor etwas ); Jur: etc: (j-n) verwarnen
cautious	vorsichtig
cavalcade (a) (b)	(on horseback) Reiterzug feierliche Prozession
cavalier I. 1. (a) (b) 2. II. c. disregard/treatment	Hist: (knight) Ritter Royalist (ladies' man) Kavalier anmaßend; arrogante Gleichgültigkeit/Behandlung
cavalry	Kavallerie
cave I. c. art, II. to c. in	Höhle; Höhlenmalerei einstürzen; (of pers.) klein beigeben
caveman -men, (a) (b)	Höhlenmensch Naturbursche
cavern 1. 2.	Höhle Med: Kaverne
cavernous 1. 2.	höhlenartig. Fig: hohl; (of cheeks) eingefallen
caviar(e)	Kaviar
caviar(e)	Kaviar
cavil cavilled to c. (ato., sth.)	(p. & p.p. ) (an j-m, etwas ) kritteln
cavity	Hohlraum Anat: Höhle; Dent: Loch
cavort	herumtollen
caw I. II.	Krächzen (einer Krähe). krächzen
cease 1. it has ceased to exist, 2. without ceasing	(mit etwas ) aufhören; (die Zahlung, das Feuer, die Arbeit usw.) einstellen; es existiert nicht mehr. (of rain etc.) aufhören; (of production etc.) eingestellt werden; unaufhörlich
ceasefire	Mil: Waffenruhe
ceaseless	unaufhörlich
cedar	Bot: Zeder
cede too.	(etwas) abtreten ( an j-n)
ceiling 1. (a) he hit the c., (b) cloud c., 2. price c.	Decke (eines Zimmers); er ging hoch (vor Wut); (untere) Wolkengrenze (limit) (oberste) Grenze; Av: maximale Flughöhe; Com: oberste Preisgrenze
celebrate let's c., to c.o., to c. mass	(etwas) feiern; abs. das müssen wir feiern; Lit: j-n preisen; Ecc: die Messe zelebrieren
celebrated for	berühmt ( wegen + gen)
cele'bration this calls for a c., in c., in c. of the centenary	Feier; das muss gefeiert werden; zur Feier des Tages; zum Anlass/anlässlich der Hundertjahrfeier
celebrity	Berühmtheit
celeriac	Hort: Knollensellerie &
celery	Hort: Stangensellerie &
celestial 1. c. navigation, c. map, 2.	Astr: Himmels-; Navigation nach den Sternen; Sternkarte Poet: himmlisch
celibacy	Zölibat
celibate	ehelos
cell	Zelle; El: Element (einer Batterie)
cellar (wine) c.	Keller Weinkeller
cellarage 1. 2.	(space) Kellerraum (charge) Kellermiete
cellarman -men	, Kellermeister
cellist cello, -os	Cellist(in) , Violoncello, Cello
cellophane	Zellophan
cellular c. phone, c. tissue, c. shirt	Zell-; Funktelefon Zellgewebe Netzhemd
cellulite	Cellulitis
cellulose c. (enamel)	Zellulose; Paperm: Zellstoff Paint: Zelluloselack Lack
Celt	Ethn: Kelte Keltin
Celtic I. II.	keltisch. (language) das Keltische
cement I. (a) c. mixer, (b) tile c., II. (a) (b) (c) to c. a friendship	Constr: Dent: Zement Zementmischmaschine; (adhesive) Kitt Fliesenkleber Constr: (etwas) zementieren; (Fliesen usw.) kitten; Fig: eine Freundschaft festigen
cemetery	Friedhof
censer	Ecc: Weihrauchfass
censor I. banned by the c., II.	Zensor von der Zensur verboten. (eine Stelle in einem Text usw.) zensieren
censorship	Zensur
censure I. vote of c., II. for sth.	Tadel Misstrauensvotum (j-n) tadeln ( wegen etwas gen)
census traffic c.	Volkszählung; Verkehrszählung
cent 1. I haven't a c., 2. per c.	(coin) Cent ich habe keinen roten Heller. Prozent
centenarian	Hundertjährige(r) 
centenary	Hundertjahrfeier
centigrade 20 degrees c.	20 Grad Celsius
centimetre	Zentimeter
centipede	Z: Tausendfüßler
central I. 1. (a) c. heating, (b) C. America, C. Asia, C. European, (c) c. reservation, 2. c. (station), c. figure, c. government, c. idea, -ly, II.	zentral; (of house) zentral gelegen; Zentralheizung; Geog: Mittel-; Mittelamerika Zentralasien mitteleuropäisch; (pers.) Mitteleuropäer Mittelstreifen (einer Autobahn). (main) Haupt-; Rail: Hauptbahnhof Lit: Hauptfigur; Pol: Zentralregierung; Fig: Leitgedanke zentral. Am: Telefonzentrale
centralize	(Verwaltung usw.) zentralisieren
centreboard	Nau: Schwert
centre-piece	Mittelstück (main object) Hauptstück (on table) Tafelaufsatz
centrifugal c. force, c. pump	zentrifugal; Zentrifugal-; Fliehkraft; Kreiselpumpe
century 1. 2. to score a c.	Jahrhundert Cricket: hundert Läufe machen
ceramic	keramisch
ce'ramics	(with sing. constr. for craft) Keramik
cereal 1. 2. (breakfast) c.	(usu.) Getreide Frühstücksflocken fpl (Cornflakes, Haferflocken usw.)
cerebral (a) c. haemorrhage, (b)	Physiol: zerebral, Gehirn-; Gehirnblutung; (intellectual) geistig
cere'monial I. II.	feierlich. Zeremoniell
cere'monious	zeremoniell
ceremony 1. master of ceremonies, 2. without c., to stand on c.	Zeremonie, Feier; Zeremonienmeister (formality) Förmlichkeit; ohne Umstände; sehr formell sein
cerise	kirschrot
cert dead c.	todsichere Sache
certain 1. to make c. of sth., I am c. of it, he is c. to come, I know for c., 2. a certain age, on a c. day, -ly, c.! c. not	sicher; sich einer Sache gen vergewissern; ich bin davon überzeugt; er wird bestimmt kommen; ich weiß es genau/ganz bestimmt. (not named) gewiss; ein gewisses Alter; an einem bestimmten Tag; bestimmt; aber sicher! das kommt nicht in Frage
certainty to be/become a c., to know sth. for a c.	(in one's mind) Gewissheit; (factual) Sicherheit; sicher sein/werden; etwas mit Sicherheit wissen
certificate 1. birth c., marriage c., medical c., 2. schoolleaving c., master's c., 3. savings c.	Bescheinigung; (paper) Schein Geburtsurkunde; Trauschein ärztliches Attest Sch: etc: Diplom Schulabgangszeugnis Nau: Kapitänspatent Sparschein
certified 1. 2. 3. (a) (b)	bescheinigt; (of copy, signature) beglaubigt. (of lunatic) wegen Geisteskrankheit entmündigt. (approved) anerkannt; (guaranteed) garantiert
certify (a) (b) this is to c. that to c.o. (as being insane), (c)	(confirm) (einen Tod usw.) bestätigen; (etwas) bescheinigen; (eine Abschrift) beglaubigen; . . ., hiermit wird bescheinigt, dass . . .; j-n wegen Geisteskrankheit entmündigen; (guarantee) (Fettgehalt usw.) garantieren
certitude	Gewissheit
cervix	Anat: Gebärmutterhals
cessation of, c. of hostilities	Einstellung ( + gen); Waffenstillstand
cession to	Abtretung ( an + acc)
cesspool	Senkgrube
Ceylon	Geog: A: Ceylon
chafe 1. (a) (b) 2. against sth., to c. at sth., he is chafing at the bit	(of rope, skin etc.) (an etwas ) reiben, scheuern; (make sore) (die Haut usw.) wund reiben. sich reiben/scheuern ( an etwas ); Fig: sich über etwas ärgern; erfiebert vor Ungeduld
chaff 1. 2.	(husks) Spreu (cattle food) Häcksel
chaffinch	Orn: Buchfink
chagrin to my c.	Ärger zu meinem Verdruss
chain I. to pull the c., c. of mountains, c. of events, c. gang, c. reaction, c. smoker, c. store, c. mail, c. stitch, c. drive, II.	Kette; (in WC) ziehen; Gebirgskette; Folge von Ereignissen; attrib. Trupp von zusammengeketteten Sträflingen; Kettenreaktion; Kettenraucher Kettengeschäft Hist: Kettenpanzer Sew: Kettenstich Mec. E: Kettenantrieb (etwas) mit einer Kette befestigen; (einen Hund, einen Gefangenen) anketten
chair I. 1. to take a c., the C., c. lift, 2. to be in the/take the c., to address the c., 3. II. to c. a meeting	Stuhl Platz nehmen; U.S.: der elektrische Stuhl; Ski: Sessellift den Vorsitz führen; sich an den Vorsitzenden wenden. (professorship) Lehrstuhl bei einer Versammlung den Vorsitz führen
chairmanship	Vorsitz
chairwoman (a) chairperson (b)	(of a meeting etc.) (also ) Vorsitzende(r) (f)m; (of a firm) Generaldirektor
chalet c. bungalow	(Swiss) Chalet (for holidays) (kleines) Ferienhaus Bungalow mit ausgebautem Dach
chalice	Ecc: Kelch
chalk I. not by a long c., as like as c. and cheese, II. to c. sth. up againsto., he has chalked up two wins	Kreide; Fig: bei weitem nicht; so verschieden wie Tag und Nacht. (etwas) mit Kreide schreiben; j-m etwas ankreiden; er hat zwei Siege zu verzeichnen
chalky (a) (b)	(containing c.) kreidehaltig; (like c.) kreidig
challenge I. 1. c. to a duel, it's a c., 2. 3. II. (a) to c.o. to a duel, (b) (c) to c.o.'s right, to c. a judge	Herausforderung; Forderung zu einem Duell; das reizt mich. (of sentry) Anruf Jur: Ablehnung (von Geschworenen, des Richters, von Beweismaterial). (j-n) herausfordern; j-n zum Duell fordern; (of sentry) (j-n) anrufen; (eine Behauptung usw.) bestreiten; j-s Recht bestreiten/Jur: anfechten; Jur: einen Richter ablehnen
challenger	Herausforderer Sp: Titelanwärter(in)
challenging c. task	herausfordernd; den Ehrgeiz anspornende Aufgabe, Herausforderung
chamber 1. (a) c. maid, c. pot, (b) c. orchestra, c. music, (c) c. of horrors, 2. (a) in chambers, (b) 3. C. of Commerce, 4. (a) Upper C., Lower C., (b) audience c., 5. c. of the heart	A: Kammer; (in hotel) Zimmermädchen Nachttopf Mus: Kammerorchester Kammermusik; Gruselkabinett Jur: in nicht öffentlicher Sitzung; Anwaltsbüro Handelskammer Parl: etc: Sitzungssaal Oberhaus Unterhaus Audienzsaal Anat: Herzkammer
chameleon	Chamäleon
chamois c. chammy leather	Z: Gämse; /umg.sprachl.:: Waschleder
champ (1) champing at the bit, champ (2)	Fig: fiebernd vor Ungeduld. Sp: Meister (ace) Kanone
champagne	Champagner (German) Sekt
champion I. 1. c. of the poor, 2. boxing c., II. to c. sth.	Verfechter (einer Sache); Fürsprecher der Armen. Sp: Meister(in) m(f); Boxmeister sich für etwas einsetzen
championship	Meisterschaft
chancel	Ecc. Arch: Chorraum
chancellor 1. C. of the Exchequer, 2.	Pol: Kanzler Brit: Schatzkanzler Finanzminister Univ: Rektor
chancy	riskant
chandelier	Kronleuchter
chandler (ship's) c.	Schiffshändler
changeable	(of weather) veränderlich; (of pers.) wankelmütig
change 'down into	Aut: herunterschalten ( in + acc)
changeless	unveränderlich; Lit: unwandelbar
change 'over (a) (b) to c. o. to sth.	(places) Plätze wechseln; zu etwas übergehen
changeover	übergang
change 'up into top etc.	Aut: hinaufschalten ( in den höchsten Gang usw.)
changing I. (a) (b) II. c. of the guard, c. room	sich ändernd; wechselnd. Wechsel Mil: Wachablösung; Sp: Umkleideraum
channel I. 1. (a) (navigation) c., (b) the (English) C., the C. Islands, the C. Tunnel, (c) c. section, 2. c. of communications, through (the) official channels, 3. II. into sth.	(natural) Rinne; (man-made) Kanal Fahrrinne (eines Flusses, Hafens usw.); Geog: der Ärmelkanal, der Kanal; die Kanalinseln der Euro-Tunnel; Tchn: U-Profil Fig: Weg Verbindungsweg Adm: auf dem Amtsweg. Rad: TV: Kanal (Energie, Kräfte usw.) lenken ( auf etwas acc)
chant I. II.	Mus: Ecc: (liturgischer) Gesang (Schlagwörter usw.) rhythmisch rufen
chaos	Chaos
cha'otic	chaotisch
chap (1) chap (2), a nice old c., old c., little c.	(of skin, lips etc.) aufspringen. Kerl ein netter alter Kerl; (form of address) alter Junge; Knirps
chapel (a) private c., (b) (c) union c.	Kapelle; Hauskapelle; Brit: Betsaal (einer Freikirche); Ind: Gewerkschaftsmitgliederversammlung (einer Firma)
chapel-goer	Anhänger einer Freikirche
chaperon I. II. chaperoned	Anstandsdame (p. & p.p. ) (j-n) als Anstandsdame begleiten
chaplain	Ecc: Kaplan (in hospital, school) Hausgeistlicher
chapter 1. to give c. and verse, a c. of accidents, 2. c. house	(in book etc.) Kapitel Fig: genaue Belege geben; eine Kette von Unglücksfällen. Ecc: Domkapitel Kapitelsaal
char (1) charred char (2) . I. II. char (3), a cup of c.	(p. & p.p. ) (Holz usw.) verkohlen. Putzfrau als Putzfrau arbeiten. P: eine Tasse Tee
character 1. books of this c., that is quite in c./out of c., a work that lacks c., he showed his true c., a man of strong c., 2. (a) main c., c. actor, (b) a bad c., a shady c., an odd c., he's (quite) a c.	Charakter Bücher dieser Art; das ist typisch/untypisch für ihn; ein Werk, dem das eigene Gepräge fehlt; er zeigte seine wahre Gesinnung; eine starke Persönlichkeit. (person) (in play etc.) Person; Hauptfigur; Th: Charakterdarsteller ein schlechter Kerl; eine zwielichtige Gestalt; ein komischer Kauz; er ist ein Original
character'istic I. II. (a) (b) -ally	charakteristisch. (trait) Merkmal (quality) Eigenschaft; , charakteristischerweise
characterize	(j-n) charakterisieren
characterless	charakterlos
charcoal I. (a) (b) c. drawing, II. c. grey	Holzkohle; Art: Zeichenkohle; Kohlezeichnung anthrazitfarben
chargeable this is c. to our account	anrechenbar; Com: das geht zu Lasten unseres Kontos
charger 1. 2. 3. (battery) c.	A: (for meat etc.) Platte Mil. Hist: Schlachtross El: Ladegerät
chariot	Hist: Kampfwagen
charitable 1. 2.	(of pers.) gebefreudig; (of institution) karitativ. (lenient) nachsichtig
charity 1. c. begins at home, 2. c. (organisation), in aid of/for c., c. bazaar	(quality) Nächstenliebe; (generosity) Gebefreudigkeit; Prov: jeder ist sich selbst der Nächste. karitative Einrichtung; Hilfswerk zu Wohltätigkeitszwecken; Wohltätigkeitsbasar
charlatan	Scharlatan
charm I. 1. (a) against, (b) 2. feminine charms, to fall a victim too.'s c., II. her beauty charms everyone, music that charms the ear	(magic) Zaubermittel ( gegen + acc); Amulett Charme Reiz (einer Person, eines Ortes usw.); weibliche Reize; in j-s Bann geraten. (j-n) bezaubern; sie besticht jeden durch ihre Schönheit; Musik, die das Ohr betört
charming a c. woman, a c. dress	reizend, charmant; eine reizende bezaubernde Frau; ein entzückendes Kleid
chart I. 1. 2. statistical c., weather c., 3. the charts II. (a) (b)	Nau: Seekarte (sheet of information) Tabelle; (on wall) Schautafel; Diagramm Wetterkarte. Mus: pl, die Hitliste. Nau: (Gewässer) kartieren; (etwas) auf einer Tabelle einzeichnen
charter I. 1. bank c., 2. c. plane, II. (a) chartered accountant, (b)	Verfassungsurkunde (einer Gemeinde, Universität usw.); Jur: Konzession; Bankkonzession Charterung (eines Schiffes, Flugzeugs); Chartermaschine (j-n) konzessionieren; Wirtschaftsprüfer (ein Flugzeug) chartern
charwoman, -women	Putzfrau
chary to be c. of catching cold, to be c. about doing sth.	vor Erkältungen auf der Hut sein; zögern, etwas zu tun
chase (1) I. to c. away a dog, to c. aftero., II. to give c. (too.), wild goose c., chase (2)	tr. (j-n, ein Tier) jagen; einen Hund fortjagen; j-m nachjagen. Verfolgung; (hunt) Jagd; j-m nachjagen; vergebliche Suche. (Silber usw.) ziselieren
chaser 1. 2.	(pers.) Verfolger (drink) Schnaps zum Nachspülen
chasm	Abgrund Fig: Kluft
chassis (a) (b)	Aut: Fahrgestell TV: Rad: Chassis
chaste	(of pers.) keusch; (of style) schlicht
chasten	(j-n) ernüchtern
chastise	(j-n) züchtigen
chastisement	Züchtigung
chastity	Keuschheit
chat I. chatted to c.o. up, II.	(p. & p.p. ) plaudern; sich an j-n heranmachen. Plauderei, Plausch
chattels all my goods and c.	Hum: mein ganzes Hab und Gut
chatter I. (a) (b) (c) II. 1. (a) idle c., (b) 2.	(of pers.) schwätzen; (of child) plappern; (of bird) zwitschern; (of teeth) klappern; (of machine) rattern. Geschwätz Geplapper (eines Kindes usw.); eitles Geschwätz Gezwitscher (eines Vogels). Klappern (der Zähne); Rattern (einer Maschine)
chatterbox	Plappermaul
chatty	schwatzhaft
chauffeur	Chauffeur
cheap dirt c., it's c. and nasty, on the c., to feel c., c. day, -ly	billig; spottbillig; es ist Schundware; möglichst billig, auf die billige Tour; (of pers.) (i) (ashamed) sich schämen; (ii) (ill) nicht recht auf dem Damm sein; Rail: Tagesrückfahrkarte; , billig, zu einem niedrigen Preis
cheapen	(etwas) verbilligen, Fig: entwürdigen, (im Wert) herabsetzen
cheapness	Billigkeit
cheat I. 1. to c.o. of sth., to c. the customs, 2. II. 1. (a) (b) 2.	(j-n) beschwindeln, beschummeln; j-n um etwas betrügen; den Zoll hintergehen. (at games etc.) mogeln. (pers.) Betrüger (at games) Mogler Schwindel
cheating 1. 2.	Schwindeln Cards: etc: Mogelei
check(ed)	(of material, pattern) kariert
checker	Prüfer
checkers	Am: Damespiel
check 'in (a) (b) (c)	(in hotel) sich anmelden; (fill in form) sich eintragen; Av: durch das Check-in gehen; Ind: stechen
checking 1. 2.	Hemmen (einer Entwicklung usw.). (examination) Kontrolle; Prüfung (einer Rechnung usw.)
checkmate in c.	Chess: Matt int. Schachmatt! matt gesetzt
check 'out 1. 2. (a) (b)	(at hotel) sich abmelden. (Gepäck) von der Gepäckaufbewahrung holen; Am: (ein Gerät) überprüfen; (eine Tatsache) nachprüfen
check-out	(in supermarket) Kasse
check 'over	(ein Gerät usw.) überprüfen
checkpoint	Kontrollpunkt
check 'up to c. up on the figures, to c. up ono.	nachprüfen; (by looking) nachsehen; die Zahlen nachprüfen; sich über j-n erkundigen; Adm: über j-n Erkundigungen einziehen
checkup	Med: Kontrolluntersuchung
cheek 1. c. by jowl, 2. what a c.!	Backe; dicht beisammen. (impudence) Frechheit; Unverschämtheit; so eine Frechheit!
cheekbone	Backenknochen
cheeky a c. little hat	frech; ein keckes Hütchen
cheer I. 1. Christmas c., 2. (a) three cheers for X, (b) cheers! II. 1. (a) to c.o. (up), (b) 2. (a) to c. up, c. up! (b)	Frohsinn Weihnachtsstimmung (applause) Hurra ein dreifaches Hoch auf X int. Prost! zum Wohl! j-n aufmuntern; (of crowd) (j-m) zujubeln. (of pers.) (gleich) fröhlicher werden; (of weather) sich aufheitern; schau nicht so trübselig drein! (of crowd) Beifall rufen
cheerful c. news, -ly he c. dismissed the argument	(of pers.) heiter; erfreuliche Nachrichten; , (willingly) gern; leichten Herzens wies er das Argument zurück
cheerfulness	(of pers.) Heiterkeit
cheering I. II.	Hurrarufen erfreulich
cheeri'o! 1. 2.	int. tschüs! (drinking) Prost! zum Wohl!
cheerless	trostlos
cheer 'on	(j-n) anfeuern
cheery	heiter
cheese I. cheeses, c. biscuits, c. straws, II. to be cheesed off	Käse Käsesorten (i) Kekse mpl zum Käse; (ii) (savoury) Käsegebäck Käsestangen P: angeödet sein
cheesecake 1. 2.	Cu: Käsekuchen P: Pin-up
cheesecloth	Seihtuch Tex: Baumwollkrepp
cheeseparing I. II.	Knauserei knauserig
cheetah	Z: Gepard
chef	(head cook) Küchenchef (cook) Koch
chemical I. c. engineer, II. chemicals	chemisch; Chemotechniker Chemikalien
chemist 1. 2. (dispensing) c., chemist's shop	(expert in chemistry) Chemiker(in) (non-dispensing) Drogist(in) m(f); Apotheker(in) m(f); (nondispensing) Drogerie; (dispensing) Apotheke
chemistry	Chemie
cheque for £10, c. book, to pay by c.	Bank: Scheck ( auf 10 Pfund); Scheckheft mit Scheck bezahlen
chequer	(einen Stoff) karieren; (etwas) schachbrettartig mustern
chequered c. flag, c. career	kariert, gewürfelt; Motor Rac: karierte Flagge; Fig: abwechslungsreiche Karriere
cherish (a) my most cherished possessions, (b)	(j-n, etwas) hegen und pflegen; meine kostbarsten Schätze; (einen Wunsch) hegen
cherry I. c. tree, c. orchard, c. stone, II. c. (red)	Kirsche; Kirschbaum Kirschgarten Kirschkern kirschrot
cherry-'brandy	Cherrybrandy
cherub, cherubs/cherubim	Rel: Cherub Engelchen
cherubic	engelhaft
chess c. game	Games: Schach Schachpartie
chessboard	Schachbrett
chessmen	Schachfiguren
chest 1. sea c., c. of drawers, 2. c. measurement, cold on the c., he has a weak c., to get sth. off one's c.	Truhe; Seemannskiste; Kommode Anat: Brust; Cl: Brustumfang Med: bronchiale Erkältung; seine Bronchien sind anfällig; sich etwas von der Seele reden
chestnut I. (a) sweet c., c. tree, (b) old c., II. c. horse	Kastanie; Esskastanie; Kastanienbaum abgedroschener Witz attrib. (colour) kastanienbraun; Fuchs
chew to c. over sth.	(etwas) kauen; (talk) etwas durchkauen; (think) über etwas brüten
chewing gum	Kaugummi
chic I. II.	schick. Schick (eines Kleides usw.)
chicane	Schikane
chick	Orn: Küken
chicken (a) spring c., c. farm, (b) she's no c.	Huhn Poulet Geflügelfarm; sie ist nicht mehr die Jüngste
chickenfeed (a) (b)	Hühnerfutter eine Kleinigkeit
chicken'hearted	(of pers.) hasenherzig
chickenpox	Med: Windpocken
chick-pea	Kichererbse
chicory	Zichorie; (as vegetable) Chicorée
chide chided	tr. (p. & p.p. ) (j-n) schelten
chief I. (a) the (big white) c., (b) c. of staff, (c) II. c. constable, c. engineer, -ly 1. 2.	Leiter (einer Abteilung usw.); der Chef; Mil: Chef des Generalstabs; Häuptling (eines Stammes). Haupt-; Polizeipräsident leitender Ingenieur Chefingenieur , (mostly) meist, meistens. (mainly) hauptsächlich
chieftain	Häuptling (eines Stammes)
chiffon	Tex: Chiffon
chilblain	Med: Frostbeule
child, children that's c.'s play, problem c., c. allowance, c. welfare	Kind das ist ein Kinderspiel; Sorgenkind Kindergeld Kinderfürsorge
childbirth	Entbindung; Gebären
childhood	Kindheit
childish	kindisch
childishness	kindisches Wesen
childless	kinderlos
childlike	kindlich
childminder	Tagesmutter
Chile	Geog: Chile
Chilean I. II.	Chilene Chilenin chilenisch
chill I. 1. to catch a c., 2. to take the c. off sth., autumnal c., II. (a) (b) to c.o.'s enthusiasm	Med: Verkühlung; sich verkühlen. Kälte; etwas anwärmen; herbstliche Kühle (etwas) abkühlen; j-s Begeisterung dämpfen
chilled serve c., c. to the bone	gekühlt servieren; (of pers.) bis auf die Knochen durchgefroren
chilli, 1. c. (con carne), 2. c. (pepper)	Cu: Chili con carne Bot: Chilischote
chilliness	Frische (der Luft, des Windes usw.); Kühle (der Nacht usw.); Frostigkeit (einer Begrüßung usw.)
chilly 1. (a) to feel c., (b) 2.	(of pers.) frösteln; (of wind, air etc.) frisch. (unfriendly) frostig
chime I. c. of bells, II. a chiming clock, to c. in	Klang (einer Glocke); Schlag (einer Uhr); Glockengeläut (eine Glocke) läuten; eine schlagende Uhr; einfallen; (in a song etc.) (in ein Lied usw.) einstimmen
chimney (a) he smokes like a c., (b)	Schornstein (eines Gebäudes, einer Fabrik); Kamin (eines Hauses usw.); er raucht wie ein Schlot; Mount: Kamin
chimney-piece	Kaminverkleidung
chimney-pot	Schornsteinaufsatz
chimney-stack	Schornstein (mit mehreren Kaminschächten)
chimney-sweep	Schornsteinfeger
chimpanzee	Z: Schimpanse
chin keep your c. up	Kinn halt die Ohren steif
china 1. c. clay, 2. C., Communist C., C. tea	Cer: Porzellan Porzellanerde; Kaolin Geog: China das kommunistische China; chinesischer Tee
Chinaman	Chinese
Chinese I. 1. 2. II. the C. People's Republic, C. lantern	Chinese Chinesin Ling: Chinesisch chinesisch; die Volksrepublik China; Lampion
chink (1) c. of light, chink (2) . I. II. 1. 2. Chink (3)	Ritze (in einer Wand, einer Tür usw.); Lichtstreifen Geklirr (von Glas); Klimpern (von Münzen). (Flaschen, Gläser) aneinander schlagen. (of glasses) klirren; (of coins) klimpern. P: Schlitzauge
chinstrap	Kinnriemen
chintz	Tex: Chintz
chip I. 1. chips of stone, (silicon) c., to have a c. on one's shoulder, he's a c. off the old block, 2. 3. c. potatoes, chips, 4. II. 1. chipped to c. a piece off sth., 2.	Span (von Holz, Metall); Steinsplitter El: Chip Fig: einen Komplex haben; approx. der Apfel fällt nicht weit vom Stamm. (damaged place) angeschlagene Stelle (eines Tellers, einer Tasse usw.). Cu: Pommes frites Games: Chip (p. & p.p. ) (Porzellan) anschlagen; (Möbel) beschädigen; ein Stück aus etwas herausschlagen. (of paint) absplittern
chip-basket 1. 2.	Spankorb Cu: Drahtkorb (für Pommes frites)
chip-board	Spanplatte
chip 'in (a) (b)	(in eine Unterhaltung, Diskussion usw.) einfallen; (contribute) beitragen
chipmunk	Z: Streifenhörnchen
chip 'off	(of paint etc.) absplittern
chipped c. potatoes	(of cup etc.) angeschlagen; Pommes frites
chippings loose c.	pl. (wood) Späne (stone) Splitter P.N: Rollsplitt
chiropodist	Fußpfleger(in)
chi'ropody	Pediküre, Fußpflege
chirp	(of bird) zwitschern; (of cricket) zirpen
chirpy	munter
chisel I. II.	Tls: Meißel (Holz, Stein usw.) meißeln
chit	Zettel (certificate) Schein
chit-chat	Geplauder
chivalrous	ritterlich
chivalry	Ritterlichkeit
chives	Schnittlauch
chloride	Ch: Chlorid
chlorinate	(Wasser) chloren
chlorine	Ch: Chlor
chloroform	Med: Chloroform
chlorophyll	Ch: Chlorophyll
choc-ice	Eis mit Schokoladenüberzug
chock	Keil
chock-a-'block with	gerammelt voll ( von + )
chock-'full of	voll gestopft ( mit + )
chocolate I. (a) a bar of c., (b) a c., a box of chocolates, (c) (drinking) c., II. (a) c. cake, (b)	Schokolade; eine Tafel Schokolade; eine Praline; eine Schachtel Pralinen; Trinkschokolade Schokoladen-; Schokoladenkuchen (with cream) Schokoladentorte; (colour) schokoladenbraun
choice I. (a) to make a c., for c., from c., (b) to have a wide c., II. c. quality	Wahl; eine Wahl treffen; lieber; freiwillig; (selection) Auswahl; eine große Auswahl haben. (of food, fruit etc.) auserlesen, ausgesucht; erste Qualität
choir	Mus: & Arch: Chor
choirboy	Chorknabe
choirmaster	Chorleiter
choirscreen	Chorschranke
choke I. 1. (a) (b) 2. to c. on a bone, to c. with laughter, II. 1. 2. c. (coil)	(strangle) (j-n) erwürgen; (stifle) (j-n) ersticken; (block) (ein Rohr) verstopfen. (of pers.) ersticken; an einem Knochen würgen; vor Lachen fast ersticken. Aut: Choke El: Drosselspule
choke 'back	(Zorn, Ärger usw.) hinunterwürgen; (Gefühle) verdrängen; (Tränen) hinunterschlucken
choke'collar	(of dog) Würgehalsband
choke 'down	(Essen) hinunterwürgen
choker	Jewel: (eng anliegendes) Halsband
cholera	Med: Cholera
cholesterol	Ch: Cholesterin
choose chose chosen (a) I don't c. to do so, when I c., I do as I c., there's nothing to c. between them, (b) to c. the easy way out, (c) the chosen few, have you chosen?	(p. , p.p. ) (j-n, etwas) wählen; ich will es nicht tun; wenn es mir passt; ich tue, was mir gefällt; sie sind ziemlich gleich; (opt for) sich (für etwas acc) entscheiden; es sich leicht machen; (select) (etwas) auswählen; die Auserwählten; abs. (in restaurant) haben Sie schon gewählt?
choos(e)y	(of pers.) wählerisch
choos(e)y	(of pers.) wählerisch
chop I. 1. (a) (b) 2. 3. to lick one's chops, II. chopped 1. 2. to c. and change	Schlag (mit der Axt, mit dem Fleischerbeil); Hieb (mit der flachen Hand). Cu: Kotelett sich die Lippen lecken. (p. & p.p. ) (Fleisch, Holz, Kräuter) hacken. (of pers.) es sich dauernd anders überlegen
chop 'down	(einen Baum) fällen
chop 'off	(einen Ast, j-m den Kopf) abhauen
chopper (a) (b) c. (bicycle)	Tls: Fleischerbeil Bonanza-Rad
chopping board	Hackbrett
choppy	(of sea) kabbelig, bewegt
chopstick	Essstäbchen
chop 'up	(Holz, Fleisch) in Stücke hacken
choral c. music, c. society	Chor-; Chormusik; Gesangverein
chorale	Mus: Choral
chord	Mus: Akkord
chore to do the chores	lästige Arbeit; die Hausarbeit machen
choreography	Choreografie
chorister	Chorsänger(in)
chorus, -uses 1. c. of praise, 2. to join in the c.	Mus: Th: Chor Fig: Lobgesang Mus: Refrain (eines Liedes usw.); in den Refrain mit einstimmen
chorus-girl	Revuegirl
Christ	Christus
christen	(j-n) taufen
christening	Taufe
Christian I. II. C. name	Christ(in) christlich; Vorname
Christianity	Christentum
Christmas at C., merry C.! C. box, C. carol, C. Day, C. Eve, C. tree	Weihnachten zu Weihnachten; fröhliche Weihnachten! Weihnachtstrinkgeld Weihnachtslied der erste Weihnachtstag; Heiligabend Weihnachtsbaum
chromatic	Mus: chromatisch
chrome (a) c. leather, (b) c. steel, (c) c. yellow, (d)	Chromleder Chromstahl Chromgelb Aut: etc: Chromteile mpl
chromium (a) c. plating, (b)	Ch: Chrom Verchromung; Aut: etc: Chromteile mpl
chromosome	Biol: Chromosom
chronic 1. she suffers from c. ill health, 2.	Med: chronisch; sie ist chronisch leidend. mies
chronicle I. II. to c. events	Chronik Ereignisse aufzeichnen
chronicler	Chronist
chronological in c. order	chronologisch; in chronologischer Reihenfolge
chronometer	Chronometer
chrysalis, -es	Ent: Puppe (eines Schmetterlings)
chrysanthemum	Bot: Chrysantheme
chub	Fish: Döbel
chubby	(of pers.) mollig; (of face) pausbäckig
chuck I. (a) at sth., to c. sth. out of the window, to c.o. out, (b) c. it (in)! to c. in/up one's job, (c) to c. one's weight about, II.	(etwas) schmeißen ( an/gegen etwas acc); etwas zum Fenster rausschmeißen; j-n an die Luft befördern; gib's auf! seinen Job an den Nagel hängen; sich wichtig tun. Mec.E: Spannfutter (für eine Drehbank usw.)
chucker-'out	Rausschmeißer
chuckle I. at/over sth., II.	in sich hineinlachen ( über etwas acc); glucksen. Gluckser
chuff (a) (b) to be chuffed	(of steam engine) puffen; sich sehr freuen
chug	(of engine) tuckern
chum	Kamerad Kumpel
chump 1. c. chop, 2. silly c.	großes Hammelkotelett P: Dummkopf
chunk c. of meat/work	Klumpen Klotz (Holz); Trumm (Brot); (großes) Stück Fleisch/Arbeit
chunky	klumpig; (massive) klobig. (of meat, marmalade) grob geschnitten; (of pullover) grob gestrickt
church to enter the C., to go to c., c. hall	Kirche; Geistlicher werden; in die Kirche gehen; Gemeindesaal
churchgoer	Kirchgänger(in)
church'warden	Kirchenälteste(r) 
churchyard	Kirchhof
churlish (a) (b) it would be c. to refuse	(loutish) flegelhaft; (petty) kleinlich; es wäre unhöflich abzulehnen
churn I. milk c., II. 1. 2. to c. out sth.	Butterfass Milchkanne buttern. etwas am laufenden Band produzieren
chute 1. 2.	(for coal etc.) Schacht (on playground) Rutsche abbr. Fallschirm
chutney	Chutney
cider	approx. Apfelmost
cigar	Zigarre
cigarette c. case, c. end, c. lighter	Zigarette; Zigarettenetui Zigarettenstummel Feuerzeug
cinch	P: Kinderspiel (certainty) todsichere Sache
cinder	Asche; (partly burnt coal) Schlacke
cinder-track	Sp: Aschenbahn
cine-camera	Filmkamera
cine-film	Film für eine Filmkamera
cinema 1. 2.	(medium) Film (building) Kino
cinnamon	Zimt
cipher 1. (a) he's a mere c., (b) 2. in c.	Mth: (symbol) Null; Fig: er ist eine Null; (number) Ziffer (code) Chiffre; chiffriert
circa	prep. zirka
circle I. 1. traffic c., 2. to come full c., 3. dress c., upper c., 4. c. (of friends), in theatre circles, the family c., vicious c., II. 1. 2. round sth.	Kreis Am: Kreisverkehr (period, cycle) Kreisbahn (eines Planeten usw.); an den Ausgangspunkt zurückkehren. Th: Balkon erster Rang; zweiter Rang. Freundeskreis in Theaterkreisen; der engste Familienkreis; Teufelskreis (etwas) umkreisen. kreisen ( um etwas acc)
circuit 1. to make a c. of sth., 2. c. diagram, c. breaker, 3.	(journey) Rundreise; Amtsreise (eines Richters); einen Rundgang um etwas machen; Av: eine Runde um etwas fliegen. El: Stromkreis Schaltbild Unterbrecher Motor Rac: Rennstrecke
circuitous (a) c. route, (b) by c. means	Umweg Fig: umständlich; auf indirektem Wege
circular c. letter, c. tour, c. saw	(of arrangement, shape etc.) kreisförmig; Rundschreiben Rundreise; Tls: Kreissäge
circulate 1. 2. circulating library	(etwas) herumgehen lassen; (ein Gerücht usw.) in Umlauf setzen. umgehen; (of money, bad news etc.) kursieren; (of blood) kreisen; Leihbücherei
circu'lation (a) (b) (c)	Anat: etc: Kreislauf (einer Flüssigkeit); Umlauf (von Zahlungsmitteln); Kursieren (des Geldes, eines Gerüchts); Auflage (einer Zeitung)
circumcise	(j-n) beschneiden
circum'cision	Beschneidung
circumference	Umfang (eines Kreises, einer Kugel)
circumflex c. (accent)	Zirkumflex
circumscribe (a) (b)	Geom: (etwas) umschreiben; (limit) (Interessen, Ansprüche) beschränken
circum'scription 1. (a) (b) 2.	Umschreibung; Beschränkung kreisförmige Inschrift (auf einer Münze)
circumstances in the c., in/under no c.	Umstände unter den Umständen; auf keinen Fall
circum'stantial c. evidence	(of report) ausführlich; Indizienbeweis
circus, -uses	Zirkus
cirrhosis	Med: Zirrhose
cirrus c. clouds	Meteor: Federwolken
Cistercian I. II.	Zisterzienser(in) Zisterzienser-
cistern	Wassertank (of WC) Wasserkasten
citadel	Zitadelle
ci'tation 1. 2.	Anführung (eines Schriftstellers usw.); (text) Zitat Mil: Belobigung
cite (a) to c.o. as a witness, (b) (c)	Jur: j-n als Zeugen vorladen; (einen Schriftsteller, ein Beispiel, eine Stelle) zitieren; Mil: (einen Soldaten) lobend erwähnen
citizen (a) (b)	(in a town) Bürger(in) m(f); (of a state) Staatsbürger(in)
citizenship (a) (b)	Bürgerrecht (nationality) Staatsangehörigkeit
citric c. acid	Ch: Zitronensäure
citrus c. fruit	Zitrusfrucht
city (a) c. centre, c. hall, (b) the C., c. editor	Stadt; (large) Großstadt; Innenstadt; Rathaus (einer Großstadt); die Londoner City; das Bank- und Geschäftsviertel (in London); Brit: Wirtschaftsredakteur
civic I. (a) c. rights, (b) the c. authorities, c. centre, II. civics	Adm: (citizen's) bürgerlich; Bürgerrechte (town) die städtischen Behörden; Stadthalle Sch: Staatsbürgerkunde
civil 1. (a) c. rights, c. law, c. war, (b) c. engineer, c. engineering, (c) c. service, c. servant, 2.	bürgerlich; Bürgerrechte bürgerliches Recht, Zivilrecht Bürgerkrieg Tiefbauingenieur Tiefbau Staatsdienst Staatsbeamte(r) (polite) höflich
ci'vilian I. in c. life, II.	Zivil-; im Zivilleben. Zivilist(in)
ci'vility	Höflichkeit
civili'zation	Zivilisation
civilize	(j-n etwas) zivilisieren
civilized at a c. hour	zivilisiert; dezent; (comfortable) bequem; um eine vernünftige Zeit
civvies in c.	Mil: Zivilklamotten in Zivil
civvy street	Zivilleben
clad clothe	p.p. irr. of q.v
claimant rightful c.	Antragsteller Jur: Forderungsberechtigte(r) 
clair'voyance	Hellsehen
clairvoyant I. II.	hellseherisch. Hellseher(in)
clam	Venusmuschel; & Cu: Muschel
clamber to c. onto sth.	klettern; auf etwas hinaufklettern
clammy cold and c. hand	feuchtkalt; Froschhand
clamorous	(shouting) schreiend; (noisy) lärmend
clamour I. c. for sth., II. to c. for sth.	Geschrei (protest) Aufschrei Schrei nach etwas nach etwas schreien; Fig: auf etwas drängen
clamp I. II. 1. to c. sth. to sth., 2. to c. down ono., sth.	Tls: (with screws) Schraubzwinge; (small) Klammer etwas an etwas festklammern. Fig: gegen j-n, etwas scharf vorgehen
clan 1. (a) (b) 2.	Scot: Klan (family) Sippschaft Clique
clandestine c. marriage	(of dealings etc.) geheim; heimliche Ehe
clang I. II.	metallischer Ton (of bell) tiefes Tönen laut schallen; (of bell) tönen
clanger to drop a c.	ins Fettnäpfchen treten
clank I. II. 1. 2.	Gerassel (von Ketten, Rüstungen usw.); Scheppern (von Metallgegenständen). (of chains etc.) rasseln; (of metal) scheppern. (mit Ketten usw.) rasseln
clansman -men	, Mitglied (eines Klans)
clap I. 1. to giveo. a c., 2. c. of thunder, II. clapped 1. (a) to c. one's hands, to c.o. on the back, (b) to c.o. into prison, (c) to c. eyes ono., 2.	Klatschen j-m Beifall spenden. Donnerschlag (p. & p.p. ) (mit den Händen, in die Hände) klatschen; j-n auf den Rücken klopfen; j-n ins Gefängnis stecken; j-n zu Gesicht bekommen. (Beifall) klatschen
clapper	(of bell) Schwengel
clapping	Klatschen
claptrap	Gewäsch
claret	Bordeaux-Rotwein
clarifi'cation	Klärung (einer Frage usw.)
clarify	(Ideen, eine Frage, eine Situation usw.) klären, klarstellen
clarinet	Mus: Klarinette
clarity	Klarheit (eines Stils usw.)
clash I. 1. 2. (a) II. (a) (b) to c. witho., (c) (d) the dates c.	(sound) Klirren (von Schwertern usw.). Zusammenprall (von zwei Heeren); Fig: Kollision (von Ansichten, Interessen usw.). (of swords) klirren; (of opinions etc.) aufeinander prallen; (of armies) zusammenprallen; (of pers.) mit j-m aneinander geraten; (of colours) sich beißen; (of events) zusammenfallen; es fällt beides auf den gleichen Tag
clasp I. 1. 2. II. (a) to c. one's hands, (b) to c.o. to one's bosom	Schließe (eines Mantels, usw.); Schloss (eines Schmuckstücks); Schnalle (eines Gürtels). (grip) Griff (etwas) greifen; (eine Hand) fest drücken; die Hände falten; Lit: j-n an sein Herz drücken
class 1. c. prejudice, c. war, social c., ruling c., the middle c., he has a working c. background, 2. (a) (b) in a c. by itself/himself, 3. (a) first/second c., (b) first c., 4. (a) (b) 5. he's got c.	Klasse Bevölkerungsschicht; Standesvorurteil Klassenkampf Gesellschaftsklasse; herrschende Klasse; der Mittelstand; er stammt aus der Arbeiterklasse. Nau: Rail: (of ship, locomotive) Typ Sp: Klasse; Fig: in einer Klasse für sich. Rail: etc: erste/zweite Klasse; attrib. prima. Sch: (form) Klasse; (lesson) Stunde Sp: er hat Format
class-'conscious	klassenbewusst
classic I. II. 1. a c., 2. Classics	klassisch; (of garment etc.) zeitlos. (work of art) ein klassisches Werk (race) ein klassisches Rennen Sch: Altphilologie
classical (a) c. author, (b) c. education, c. scholar	Art: klassisch; Klassiker Sch: humanistische Bildung; Altphilologe
classicism	Klassizismus
classicist (a) (b)	Art: Klassizist Sch: Univ: Altphilologe
classifi'cation	Klassifikation
classify classified advertisements	(etwas) klassifizieren; Kleinanzeigen
classless	klassenlos
classroom	Klassenzimmer
classy	vornehm; (of clothes etc.) schick
clatter I. II. to c. down the stairs	Geklapper klappern; die Treppe herunterpoltern
clause 1. 2. subordinate c.	Jur: etc: Klausel Gram: Satzteil Nebensatz
claustrophobia	Psy: Klaustrophobie; Platzangst
claw I. 1. 2. c. hammer, II. to c. at sth.	Kralle (eines Vogels, einer Katze usw.); Schere (eines Krebses). E: Greifhaken Tls: Klauenhammer etwas mit den Krallen bearbeiten
clay c. pipe	(earth) Lehm (for pottery) Ton Tonpfeife
cleaner 1. window c., (dry) cleaner's, 2. (a) (b) vacuum c.	(pers.) Raumpfleger(in) m(f); (char) Putzfrau; Fensterputzer chemische Reinigung (fluid) Putzmittel Staubsauger
cleaning dry c.	Reinemachen, Saubermachen chemische Reinigung
cleanliness	Reinlichkeit
cleanness	Sauberkeit (eines Zimmers, usw.); Reinheit (der Luft usw.); Glätte (eines Bruchs)
clean 'out	(ein Zimmer, einen Schreibtisch usw.) ausräumen
cleanse	(die Haut, eine Wunde, das Blut usw.) reinigen
clean-'shaven	glatt rasiert
cleansing c. cream	reinigend; Reinigungs-; Cosm: Reinigungscreme
clean 'up 1. 2. (a) (b)	(eine Wunde usw.) reinigen. sich waschen; (clear up) aufräumen; (money) abräumen; Sp: aufräumen
clearance 1. (a) (customs) c., (b) slum c., (c) c. sale, (d) 2.	(removal) Beseitigung; Zollabfertigung; Rodung (von Land, Wald); Säuberung (eines Elendsviertels); Com: Räumung (von Waren); Räumungsverkauf Meteor: (of sky) Aufheiterung; (of fog) Auflösung (space) Zwischenraum Mec.E: Spiel
clear a'way 1. 2.	(etwas) wegräumen; (Teller usw.) abräumen. den Tisch abräumen
clear-'cut c.-c. distinction	scharf umrissen; deutlicher Unterschied
clearing 1. 2. 3. c. bank, 4.	(in wood) Lichtung; (in sky) Aufheiterung Räumen (einer Straße usw.). Girobank Rodung (von Land, Wald)
clearness	Klarheit; (of vision) Schärfe; (of expression) Deutlichkeit; (of atmosphere) Reinheit
clear'off 1. 2.	(Schulden) begleichen. (of pers.) abhauen, sich aus dem Staub machen
clear 'out 1. 2.	(empty) (einen Schrank usw.) ausräumen. abhauen
clear 'up 1. 2. (a) (b)	(eine Situation, ein Problem usw.) klarstellen. (of weather) sich aufklären; (tidy up) aufräumen
clearway	Straße mit Halteverbot
cleavage 1. 2.	Spaltung (eines Felsens usw.). Anat: Brustansatz
clef	Mus: Notenschlüssel
cleft I. II. c. palate	(in rock etc.) Kluft; (fissure) Riss Med: Gaumenspalte
clematis	Bot: Klematis
clemency too., to appeal for c.	Milde ( gegen j-n); Jur: ein Gnadengesuch einreichen
clement	mild
clench	(die Zähne) zusammenbeißen; (die Faust) ballen
clergy the c.	coll. Geistliche die Geistlichkeit
clergyman -men	, Geistlicher
clerical 1. c. dress, 2. c. work, c. error, c. staff	Ecc: geistlich; geistliches Gewand. Adm: Schreibarbeit (in einem Büro); Schreibfehler Schreibkräfte
clerk 1. (a) bank c., chief/head c., c. of the court, 2.	(in office) Büroangestellte(r) ; Bankangestellte(r) ; Bürovorsteher(in) m(f); Jur: Gerichtsschreiber Am: (sales person) Verkäufer(in)
clever 1. 2. (a) he's c. at maths, that's not very c., (b) he was too c. for us, that's too c. by half! (c) a c. device, -ly	(skilful) geschickt; (intelligent) klug; gescheit; er ist sehr gut in Mathe; das war nicht sehr klug; (smart) er hat uns übervorteilt; das ist schon viel zu raffiniert! eine raffinierte Vorrichtung; , geschickt
cleverness (a) (b)	Geschicklichkeit; Klugheit
cliché	Klischee
click I. II. 1. to c. one's heels, 2. (a) to c. home, the door clicked shut, (b) it suddenly clicked, they clicked right away	(sound) Klicken Ling: Schnalzlaut die Hacken zusammenschlagen. einschnappen; die Tür fiel ins Schloss; auf einmal fiel der Groschen; sie waren sofort auf der gleichen Wellenlänge
client	Jur: Klient(in) m(f) (eines Rechtsanwaltes); (customer) Kunde Kundin
clientele	Kundenkreis Kundschaft
cliff the cliffs of Dover	Felswand; die Steilküste bei Dover
climate	Klima
climax this brought matters to a c.	Höhepunkt (eines Spieles usw.); das trieb die Dinge auf die Spitze
climb I. 1. rate of c., 2. a hard c., II. 1. 2. to c. to a position of power	Besteigung (eines Berges usw.); Av: Steigegeschwindigkeit Aufstieg ein schwerer Aufstieg. (einen Berg usw.) besteigen; (einen Berg, eine Leiter, Mauer usw.) erklimmen. steigen; (clamber) klettern; zu einer Machtstellung aufsteigen
climb 'down 1. 2.	(einen Berg usw.) herabsteigen. klein beigeben
climber 1. 2. social c.	Bergsteiger(in) Pej: Karrieremacher
climbing I. c. plant, II. (mountain) c., c. iron	Kletterpflanze Klettern Bergsteigen Mount: Steigeisen
clinch I. II. 1. to c. a deal, 2.	Umklammerung; Box: Clinch ein Geschäft festmachen. Box: clinchen
cling clung to, to c. too. to a hope, the child clung to its mother, to c. on (to a rock etc.)	(p. & p.p. ) (of dirt etc.) anhaften ( ); (of pers.) /Fig: sich an j-n/Fig: eine Hoffnung klammern; das Kind schmiegte sich an seine Mutter; sich (an einen Felsen usw.) klammern
clinging	(of dirt, smell) haftend; (of child, clothes) anschmiegsam
clinic	Med: Klinik
clinical	klinisch
clink (1) I. II. 1. 2. to c. glasses (witho.), clink (2)	Geklirr (von Gläsern usw.). (of glasses etc.) klirren. mit den Gläsern (auf j-s Wohl) anstoßen. P: Kittchen
clinker	Schlacke
clip (1) I. (a) paper c., (b) II. clipped to sth., to c. papers etc. together, clip (2) . I. 1. (a) (b) 2. II. clipped (a) to c. sth. off, to c. two seconds offo.'s time, (b)	Klammer; Büroklammer; Jewel: Klipp (p. & p.p. ) (etwas) anklammern ( an etwas acc); Papiere usw. zusammenklammern. (of sheep) Schur; Cin: Ausschnitt (aus einem Film). (slap) Klaps (p. & p.p. ) (ein Schaf) scheren; (eine Hecke usw.) schneiden; etwas abschneiden; Sp: j-n um zwei Sekunden unterbieten; (punch) (eine Fahrkarte usw.) knipsen
clipper c. (ship)	Nau: Klipper
clipping newspaper c.	Zeitungsausschnitt
clique	Clique
cloak I. under the c. of night, II. to c. sth. in secrecy	Cost: Umhang Fig: unter dem Deckmantel der Dunkelheit. etwas in Schweigen hüllen
cloakroom 1. 2.	Th: etc: Garderobe (toilet) Toilette; (washroom) Waschraum
clobber I. II.	(j-n) hauen. Kram
clock I. 1. it's two o'c., to work round the c., speaking c., race against the c., 2. (a) the car has 10,000 miles on the c., (b) II. 1. (a) to c. a good time, (b) 2. to c. in/out	Uhr; es ist zwei Uhr; rund um die Uhr arbeiten; Tel: Zeitansage; Sp: Rennen auf Zeit. (speedometer) Tachometer das Auto hat 10 000 Meilen drauf; (in taxi) Fahrpreisanzeiger Sp: eine gute Zeit laufen/Motor Rac: fahren; (j-n) stoppen. Ind: (die Kontrolluhr) stechen
clockface	Zifferblatt
clockwise	im Uhrzeigersinn
clockwork c. toy, to run like c.	Uhrwerk Spielzeug zum Aufziehen; wie geschmiert gehen
clog I. clogged II.	(p. & p.p. ) (ein Rohr usw.) verstopfen. Holzschuh (modern) Clog
cloister	Arch: Kreuzgang
close-'cropped	(of hair) geschoren; (of grass etc.) kurz geschnitten
closed 1. road c., 2. c. circuit television, 3. c. shop, 4. c. vowel	geschlossen; P.N: Straße gesperrt. (geschlossenes) Drahtfernsehnetz CCTV Ind: Gewerkschaftszwang Ling: geschlossener Vokal
close 'down 1. 2. we c.d. at 11.30 p.m.	(einen Betrieb, Rail: eine Strecke) stilllegen; (die Produktion) einstellen. Ind: stillgelegt werden; (of production) eingestellt werden; Rad: TV: wir haben um 23.30 Uhr Sendeschluss
close-down	Ind: Rail: Stilllegung; Einstellung (der Produktion); Rad: TV: Sendeschluss
close-'fisted	knauserig
close-'fitting	eng anliegend
close 'in (a) the days are closing in, (b) they gradually closed in on him	(of dusk, night) hereinbrechen; die Tage werden kürzer; allmählich zogen sie den Kreis enger um ihn
closeness 1. 2. 3. 4. (a) (b)	Nähe (similarity) Ähnlichkeit Schwüle (des Wetters). (of pers.) Verschwiegenheit; Knauserigkeit
close 'up 1. (a) (b) 2. (a) (b)	(eine Flasche) verschließen; (eine Lücke) schließen; (ein Loch) verstopfen; (Teile, Wörter usw.) näher aneinanderrücken. (of flower, wound etc.) sich schließen; (move closer) näher (aneinander)rücken
close-up	Cin: Großaufnahme; Phot: Nahaufnahme
closing I. c. remark, c. date, c. time, the c. bid, c. price, II. 2.	schließend; Schluss-; Schlussbemerkung; Schlusstermin (for competition) Einsendeschluss (of shop) Ladenschluss (of pub) Polizeistunde; (at auction) das letzte Gebot; Fin: Schlusskurs Schließen Stilllegung (einer Fabrik usw.); Einstellung (der Produktion). Auflösung (eines Kontos)
closure 1. closing II 2.	= . Verschluss (einer Flasche usw.)
clot I. 1. blood c., 2. II. clotted	Med: Blutgerinnsel P: (pers.) Hornochse (p. & p.p. ) (of milk, blood etc.) gerinnen
cloth	Stoff {m}, Tuch {n}, Tischtuch {n}
clothe clothed clad in, warmly clothed/clad	(p. & p.p. , p.p. occ. ) (j-n) kleiden ( in + ); warm angezogen
clothes to put on/take off one's c., c. brush, c. hanger, c. line, c. peg	Kleider sich anziehen/ausziehen; Kleiderbürste; Kleiderbügel Wäscheleine; Wäscheklammer
clothing (articles of) c., the c. industry/trade	Kleidungsstücke die Bekleidungsindustrie
cloths 1. c. binding, 2. (a) (b) (table) c.	Tex: Tuch Bookb: Leineneinband H: (rag) Lappen Tischtuch
cloud I. c. of smoke, to be under a c., II. 1. her eyes were clouded with tears, 2. to c. over	Wolke; Rauchwolke; Fig: (of pers.) in Ungnaden sein. (eine Fensterscheibe usw.) beschlagen; ihre Augen waren von Tränen getrübt. (of sky) sich bewölken
cloudburst	Wolkenbruch
cloud-'cuckoo-land	Wolkenkuckucksheim
cloudless	wolkenlos
cloudy	(of sky) bewölkt; (of liquid) trübe
clout I. 1. 2. II. to c.o.	Ohrfeige (influence) Schlagkraft j-m eine langen
clove (1) clove (2), c. of garlic	Bot: Cu: Gewürznelke Cu: Knoblauchzehe
cloven c.-hoofed	Z: paarhufig
clover c. leaf, c. leaf junction, to be in c.	Bot: Klee Kleeblatt Autobahnkleeblatt wie die Made im Speck leben
clown I. II.	Clown den Clown spielen
clowning	Clownerie
cloy	durch seine Süße anekeln; (of pleasure) seinen Reiz verlieren
cloying	süßlich
club I. 1. (a) (b) 2. 3. literary c., football c., II. 1. 2. to c. together	(heavy stick) Keule; Golumgangssprachlich: Schläger Cards: Treff, Kreuz Verein Sp: Klub literarischer Kreis Fußballverein (j-n) mit einer Keule schlagen. sich zusammentun
clubfoot	Med: Klumpfuß
clubhouse	Sp: Klubhaus
cluck	(of hen) glucken
clue to find the c. to sth., I haven't a c.	Anhaltspunkt (in crossword) Stichwort die Lösung zu etwas finden; ich habe keinen Schimmer
clueless he's completely c.	doof; er hat keine blasse Ahnung
clump c. of trees, c. of bushes	Baumgruppe; Gebüsch
clumsiness	Ungeschicktheit
clumsy 1.	(of pers., manner etc.) ungeschickt; (awkward) linkisch (of shape etc.) unförmig, plump
cluster I. diamond c., II. to c. roundo., sth.	Büschel (Blumen); Gruppe (von Bäumen); Jewel: Diamanten mpl in Pavéfassung. sich um j-n, etwas scharen
clutch (1) I. 1. (a) to be ino.'s clutches, to fall intoo.'s clutches, (b) to make a c. ato., sth., 2. to let in/let out the c., II. 1. 2. to c. at sth., clutch (2)	in j-s Gewalt sein; j-m in die Klauen fallen; nach j-m, etwas greifen. Aut: Kupplung; einkuppeln/auskuppeln. (etwas) fest halten. nach etwas greifen. (of eggs) Gelege
clutter I. II. to c. (up) a room with sth.	Unordnung; (junk) Kram ein Zimmer mit etwas voll stopfen
co- co-author, co-pilot	prefix Mit-; Mitverfasser Av: Kopilot
coach I. 1. (a) (b) (c) 2. (a) (b) II. (a) (b)	(motor) Omnibus Rail: Wagen (horsedrawn) Kutsche Sch: Nachhilfelehrer(in) m(f); Sp: Trainer (j-m) Nachhilfestunden geben; Sp: (j-n) trainieren, coachen
coachbuilder	Aut: Karosseriebauer
coachwork	Aut: Karosserie
coagulate	gerinnen
coagu'lation	Gerinnen
coal hard c., brown c., c. seam, c. bunker, c. scuttle, c. merchant, to haulo. over the coals, to carry coals to Newcastle	Min: Kohle, Steinkohle; Braunkohle; Kohlenflöz Kohlenbunker Kohlenschütte; Kohlenhändler Fig: j-n gehörig abkanzeln; Eulen nach Athen tragen
coalesce	(grow together) aneinanderwachsen; (fuse) verschmelzen
coalface to work at the c.	Abbaustrecke; vor Ort arbeiten
coalfield	Kohlenrevier
coalition	Pol: etc: Koalition
coalmine	Kohlenbergwerk
coalminer	Bergmann
coalmining	Kohlenbergbau
coal'tar	Steinkohlenteer
coarse a c. laugh, c. skin	grob; (of joke) derb; ein ordinäres Lachen; raue Haut
coarsen 1. 2.	(j-n, etwas) gröber machen. gröber werden
coarseness	Grobheit
coast I. from c. to c., the c. is clear, II. (a) (b) (c)	Küste; von einer Küste zur anderen; die Luft ist rein. Nau: die Küste entlang fahren; Am: (on sledge) rodeln; Cy: im Freilauf fahren; Aut: im Leerlauf fahren
coastal c. navigation, c. waters	Küsten-; Küstenschifffahrt; Küstengewässer
coaster 1. 2. (roller-) c., 3.	Nau: Küstenfahrer Berg- und Talbahn (small mat) Untersetzer
coastguard c. service	Küstenwacht; Küstenwache
coastline rocky c.	Küstenlinie; Felsenküste
coat I. 1. 2. c. of arms, 3. 4. II. to c. (veal, fish) with breadcrumbs, coated with dust, coated tongue	Mantel (jacket) Jacke (eines Anzugs usw.). Wappen Fell (einer Katze usw.); Haar (eines Pferdes usw.). (layer) Schicht; (of paint) Anstrich (einen Keks, eine Pille mit Schokolade, Zucker usw.) überziehen; (etwas mit Farbe usw.) anstreichen; (Schnitzel, Fisch) panieren; staubbedeckt; belegte Zunge
coat(-)hanger	Kleiderbügel
coat(-)hanger	Kleiderbügel
coat-hook	Kleiderhaken
coating 1. 2.	(layer) Schicht; (paint) Anstrich (of sugar, chocolate) überzug (of jam etc.) Belag Tex: Mantelstoff
coax to c. a secret out ofo.	(j-m) gut zureden; (persuade) (j-n) (mit viel Geduld) überreden; j-m ein Geheimnis entlocken
coaxial c. cable/lead	Rad: TV: Koaxialkabel
coaxing	überredungskunst
cob corn on the c.	Maiskolben
cobalt	Ch: Kobalt
cobber	Austral: Kumpan
cobble c. (stone), cobbles	Kopfstein Kopfsteinpflaster
cobbled c. street	Pflasterstraße
cobbler	A: Flickschuster
cobra	Kobra
cobweb	Spinngewebe
cocaine	Pharm: Kokain
cock I. 1. c. swallow, c. and bull story, 2. (a) (b) at full c., 3. II. to c. one's ears	(fowl) Hahn (male bird) Männchen Schwalbenmännchen Lügengeschichte (tap) Absperrhahn (on gun) Hahn mit gespanntem Hahn. P: (penis) Schwanz (ein Gewehr) entsichern; Fig: die Ohren spitzen
cockade	Mil: etc: Kokarde
cock-a-doodle-'doo	int. kikeriki!
cock-a-'hoop	triumphierend
cockatoo	Orn: Kakadu
cockchafer	Ent: Maikäfer
cock-'crow at c.-c.	mit dem ersten Hahnenschrei
cockerel	Hähnchen
cock-eyed	(crazy) verrückt; (messed up) vermasselt; (not straight) schief
cockle (1) 1. 2. cockle (2)	Moll: Herzmuschel (small boat) Nussschale (of fabric etc.) sich kräuseln
cockney (a) (b)	(pers.) Cockney (accent) Cockney
cockpit	Av: Nau: Aut: Cockpit
cockroach	Ent: Küchenschabe; Kakerlak
cocktail	Cocktail
cocky	großspurig, keck
cocoa	Kakao
coconut 1. c. shy, 2. c. palm, c. matting	Kokosnuss; Wurfspiel nach Kokosnüssen. Kokospalme; Kokosteppich
cocoon	Ent: Kokon (einer Seidenraupe usw.)
cod c.(-fish), c.-liver oil	Kabeljau Lebertran
coda	Mus: Koda
coddle	(ein Kind usw.) verweichlichen
code I. 1. c. of conduct, highway c., 2. (a) c. word, (b) secret c., a message written in c., II.	(system of rules) Code Brit: Etikette; Straßenverkehrsordnung Codewort Code Geheimschrift; eine chiffrierte Mitteilung. (eine Mitteilung) chiffrieren
codger an old c.	ein alter Kauz
co-education	Koedukation
co-edu'cational c. school	gemischte Schule
coefficient	Mth: Ph: etc: Koeffizient
coerce into doing sth.	(j-n) zwingen ( etwas zu tun)
coercion	Zwang
co-existence peaceful c.	Pol: friedliche Koexistenz
coffee white c., instant c., c. grinder, c. grounds, c. pot, c. set, c. break, c. table	Kaffee Kaffee mit Milch; löslicher Kaffee Kaffeemühle; Kaffeesatz Kaffeekanne; Kaffeeservice Kaffeepause; Couchtisch
coffin	Sarg
cog	Mec. E: Zahn (eines Zahnrads)
cogent	überzeugend; (of reason) triftig
cogitate about sth.	(intensiv) nachdenken ( über etwas acc)
cognac	Kognak
cognate	Ling: (of words) verwandt
cogwheel	Mec. E: Zahnrad
cohere his ideas do not c.	zusammenhängen; seine Ideen stehen in keinem logischen Zusammenhang
co'herence	(logischer) Zusammenhang Verständlichkeit
co'herent (a) (b)	zusammenhängend; (of argument) konsequent; (comprehensible) verständlich
cohesion	Kohäsion
cohesive	bindend
coil I. 1. c. spring, 2. coils of smoke, 3. (ignition) c., 4. II. 1. to c. sth. up, 2. to c. itself up	(of rope etc.) Rolle; Spiralfeder (single turn) Windung; Rauchkringel El. E: Spule; Aut: Zündspule Med: Spirale etwas aufrollen. (of snake, cat) sich zusammenrollen
coin I. 1. 2. to repayo. in the same c., II.	Münze coll. Münzgeld Fig: j-m mit gleicher Münze heimzahlen. (Geld, Fig: einen Ausdruck) prägen
coinage (a) (b) foreign c., (c)	(act) Prägen coll. Münzgeld fremde Münzen (word) Prägung
coinbox c. telephone	Münzfernsprecher
coincide (a) with, (b) with	(of events etc.) zusammenfallen ( mit + ); (of ideas etc.) übereinstimmen ( mit + )
coincidence	Zufall
coinci'dental	zufällig
coke (1) coke (2), coca-cola	Koks (abbr. for R.t.m ) Cola
colander	Cu: Durchschlag (für Gemüse)
cold-'blooded	kaltblütig
cold-'hearted	(of pers.) kaltherzig
coldness	Kälte
collaborate witho.	zusammenarbeiten ( mit j-m); (with enemy) kollaborieren
collabo'ration	Mitarbeit; Pol: Kollaboration (mit dem Feind)
co'llaborator	Mitarbeiter(in) m(f) (an einem Projekt); Pol: Kollaborateur
collapse I. 1. (a) (b) 2. (physical) c., II. to c. into a chair	Einsturz (eines Gebäudes, einer Mauer usw.); Sturz (einer Regierung); Zusammenbruch (eines Reiches usw.); Med: Kollaps Zusammenbruch (of building, wall) einstürzen; (of government) stürzen; (of plans etc.) auffliegen; (of pers.) zusammenbrechen; sich in einen Stuhl fallen lassen
co'llapsible c. chair	zusammenklappbar; Klappstuhl
collar I. 1. c. stud, to get hot under the c., 2. 3. II. to c.o.	Cl: Kragen (eines Hemdes usw.); Kragenknopf Fig: sich aufregen. (for dog etc.) Halsband Mec. E: Manschette j-n anhalten; (of police) j-n erwischen/umg.sprachl.:: kassieren
collar-bone	Anat: Schlüsselbein
collate	(Korrekturen usw.) zusammentragen; Bookb: (Bogen) kollationieren
colleague	Kollege Kollegin
collect 1. (a) (b) to c. taxes, to c. for charity, (c) to c. oneself, (d) 2. 3. c. call	(etwas) sammeln; (take in) (Schulhefte usw.) einsammeln; (pick up) (Papierabfälle usw.) auflesen; (Beiträge, Schulden usw.) einkassieren; Steuern einziehen; abs. für einen karitativen Zweck sammeln; (of pers.) (seine Gedanken) sammeln; (seine Kräfte, Energie) zusammenraffen; sich aufraffen; (fetch) (j-n, etwas) abholen. (of crowd, dust, water etc.) sich ansammeln. attrib. Tel: Am: R-Gespräch
co'llected (a) c. works, (b) calm and c.	gesammelte Werke; (of pers.) ruhig und gefasst
co'llection 1. (a) (b) 2. 3. (a) (b) 4. 5.	Sammlung (von Briefmarken usw.); (heap) Ansammlung (von Abfällen usw.); (fetching) Abholung Post: Leerung (eines Briefkastens). Ecc: Kollekte; (for charity) Sammlung Einziehung (von Steuern usw.); Einkassieren (von Beiträgen, Schulden). (book etc.) Sammlung (von Liedern, Geschichten usw.)
co'llective c. farm, c. bargaining, c. noun	(of property, efforts etc.) gemeinsam; Agr: Kollektivwirtschaft; (in E. Germany) landwirtschaftliche Produktionsgenossenschaft, usu. abbr. LPG; Ind: Tarifverhandlungen Gram: Sammelbegriff
co'llector (a) (b) tax c., ticket c.	Sammler(in) m(f) (von Gegenständen); Steuereinnehmer Rail: etc: Fahrkartenkontrolleur
colleen	Irish: junges Mädchen
college 1. (a) (b) military c., naval c., (teacher) training c., c. of technology, c. of further education, 2. (a) to go to c., c. student, (b) electoral c.	Brit: College (einer Universität); (höhere) Bildungsanstalt; (conferring degrees) Hochschule; Militärakademie; Marineschule; pädagogische Hochschule; approx. technische Hochschule; approx. Volkshochschule U.S: (kleinere) Universität; studieren; Universitätsstudent Pol: Wahlausschuss
collide with sth.	zusammenstoßen ( mit etwas )
collie	(dog) Collie
collier 1. 2.	Min: Grubenarbeiter Nau: Kohlendampfer
colliery	Min: Kohlengrube
collision	Kollision, Zusammenstoß
colloquial c. German	umgangssprachlich; deutsche Umgangssprache
co'lloquialism	umgangssprachlicher Ausdruck
collusion to act in c. witho.	Kollusion; in geheimer Absprache mit j-m handeln
collywobbles	Bauchgrimmen
Cologne eau de C.	Geog: Köln Kölnisch Wasser
Colombia	Geog: Kolumbien
Co'lombian I. II.	kolumbianisch. Kolumbianer(in)
colon 1. 2.	Ling: Doppelpunkt Anat: Dickdarm
colonel c. in chief	Mil: Oberst Regimentschef
colonial I. c. service, II. (a) (b)	kolonial; Kolonialdienst Bewohner einer Kolonie; Kolonist
co'lonialism	Pol: Kolonialismus
colonist	Kolonist
coloni'zation	Kolonisation
colonize	(ein Land usw.) kolonisieren; (ein Gebiet) besiedeln
colony	Kolonie
color, colour.	Am: +
Colorado C. beetle	Geog: Colorado Kartoffelkäfer
colossal	riesig; (of building etc.) kolossal
colour-blind	farbenblind
coloured I. (a) (brightly) c., c. glass, c. person, (b) -coloured, straw-c., (c) highly c. account, II. coloureds	farbig; bunt; Buntglas Farbige(r) ; -farben; strohfarben; Fig: (biased) gefärbt; übertriebene Schilderung. Buntwäsche
colourful (a) (dazzlingly) c., (b) c. character, she has a c. past	farbenfroh; farbenprächtig; Fig: (of description) farbig; origineller Typ; sie hat ein bewegtes Leben hinter sich
colouring (a) (b)	Farbe; Art: Farbgebung; (dye) Farbstoff
colourless	farblos
colt 1. 2. colts team	junger Hengst (up to 3 years) Hengstfohlen Sp: Junior Juniorenmannschaft
column 1. spinal c., 2. 3. the fifth c., 4. (a) gossip c., (b) c. of figures	Arch: Säule; Anat: Wirbelsäule Mil: Kolonne (von Truppen, Fahrzeugen usw.). Pol: die fünfte Kolonne. Journ: Spalte; Klatschspalte; Kolonne von Zahlen
columnist	Journ: Kolumnist(in)
coma	Med: Koma
comatose	Med: im Koma; komatös
comb I. 1. 2. c. honey, 3. II. to c. (out) one's hair, to c. the district foro.	(for hair etc.) Kamm (honeycomb) Wabe; Wabenhonig (of cock) Hahnenkamm (Haare, Wolle usw.) kämmen; sich die Haare (aus)kämmen; Fig: die Gegend nach j-m absuchen
combat I. II. 1. combated with/against, 2.	Kampf (p. & p.p. ) kämpfen ( gegen + acc). (eine Krankheit, ein Vorurteil usw.) bekämpfen
combatant	Kämpfer
combination 1. 2. (motorcycle) c., 3. c. lock	Kombination Motorrad mit Beiwagen. Kombinationsschloss
combine. I. 1. to c. forces, to c. business with pleasure, 2. against, to c. to do sth., to c. (to form a compound), II. 1. 2. c. harvester	(Eigenschaften usw.) kombinieren; die Kräfte vereinigen; das Angenehme mit dem Nützlichen verbinden. (of people, firms etc.) sich zusammenschließen ( gegen + acc); sich zu etwas vereinigen; Ch: eine chemische Verbindung eingehen. Com: Firmenverband Agr: Mähdrescher
com'bined (a) talent and hard work c., (b) c. efforts, it's a radio and television c., c. operation	Talent und Fleiß zusammen; gemeinsame Anstrengungen es ist ein Radio und Fernseher in einem; Mil: etc: gemeinsame Operation
com'bustible	brennbar
combustion spontaneous c., c. engine, c. chamber	Verbrennung; Selbstentzündung; Mec.E: Verbrennungsmotor Verbrennungsraum
come a'bout	geschehen
come a'cross 1. 2. he/the play didn't c. a.	auf (j-n, etwas acc) stoßen. (of ideas etc.) deutlich zum Ausdruck kommen; er/das Stück hat seine Wirkung verfehlt
come 'after (a) (b)	(follow) (j-m, etwas ) folgen; (succeed) (auf j-n) folgen
come a'long c. a.!	mitkommen; komm schon! mach schnell!
come a'part	auseinander gehen
come a'way	(of pers.) weggehen; (of thing) abgehen
come 'back to sth., it'll c. b. to me in a minute	zurückkommen ( auf etwas acc); (of sth. forgotten) es wird mir gleich wieder einfallen
come-back	Come-back (eines Künstlers)
come 'by 1. 2.	(etwas) auftreiben; (by accident) zu (etwas ) kommen. vorbeikommen
come 'clean	(of pers.) Farbe bekennen
comedian	Komiker
come 'down (a) (b) to c. d. from a mountain, he has c. d. in the world, (c) to c. d. ono., to c. d. in favour ofo., sth., (d) it all comes down to his pride	(of ceiling etc.) herunterfallen; (of rain, prices etc.) fallen; von einem Berg herunterkommen; Fig: er ist sehr heruntergekommen; j-m eine Strafpredigt halten; sich für j-n, etwas entscheiden; es ist alles auf seinen Stolz zurückzuführen
comedown	Abstieg
comedy 1. 2. sense of c., the c. of the situation	Th: Komödie Sinn für Komik; das Komische an der Situation
come 'for someone is coming for me	(j-n, etwas) abholen; ich werde abgeholt
come 'forward to c. as a candidate	hervortreten; (report) sich melden; sich als Kandidat vorstellen
come 'in (a) c. in! to c. in first/second, (b) (c) that will c. in useful/ handy, (d) to c. in for criticism, to c. in for a scolding, and where do I c. in?	hereinkommen; (of train etc.) einfahren; Com: (of mail, order etc.) eingehen; (answer to knock) herein! Sp: als Erster/Zweiter durchs Ziel gehen; (of fashion) aufkommen; umg.sprachl.:: das wird mir zugute kommen; Kritik einstecken müssen; einen Anpfiff kriegen; (i) und was soll ich dabei? (ii) und was habe ich davon?
come 'into (a) to c. into the world, (b) to c. intoo.'s mind, to c. into power, (c) he came into a fortune, the house came into my possession	(in ein Zimmer usw.) hereinkommen; (of train, ship etc.) (in einen Bahnhof, einen Hafen) einlaufen; auf die Welt kommen; (of ideas) j-m in den Sinn kommen; (of pers.) an die Macht kommen; er hat ein Vermögen geerbt; das Haus gelangte in meinen Besitz
come 'off 1. (a) to c. off one's horse, (b) c. off it! 2. (a) (b) it came off, (c) to c. off badly, to c. off best	vom Pferd fallen; geh! das glaubst du doch nicht im Ernst! (of thing) loskommen; (of button etc.) abgehen; (of event) stattfinden; (of attempt) es hat geklappt; (of pers.) schlecht abschneiden; (in competitions etc.) am besten abschneiden
come 'on (a) he is coming on, (b) c. on! (c) it came on to rain, the news is coming on in five minutes, (d) a light came on, (e)	(make progress) Fortschritte machen; er macht sich; int. (i) komm schon! (ii) (in disbelief) na hör mal! es fing an zu regnen; Rad: TV: in fünf Minuten kommen die Nachrichten; ein Licht wurde eingeschaltet; Th: (of actor) auftreten
come 'out 1. (a) the flowers are coming out, (b) if the truth ever comes out, to c. out with the truth, (c) to c. out (on strike), (d) (e) the equation comes out, (f) how did the pictures c. out? one did not c. out	(aus einem Zimmer usw.) herauskommen; (of stars, book) erscheinen; die Blumen blühen auf; wenn die Wahrheit jemals herauskommt; mit der Wahrheit herausrücken; Ind: (of workers) streiken; (of stain) herausgehen; (of problem etc.) gelöst werden; die Gleichung geht auf; (of photograph) ausfallen; wie sind die Bilder geworden? aus einem ist nichts geworden
come 'over (a) to c. over to England, c. over to my place, (b) what has c. over you? he came over all shy, (c) he came over to our side/to us	nach England kommen; komm rüber zu mir; was ist in dich gefahren? er wurde plötzlich verlegen; er hat sich uns angeschlossen
comer the first c.	der zuerst Kommende
come 'round (a) you must c. round and see us, (b) to c. round too.'s way of thinking	Sie müssen uns besuchen kommen; (regain consciousness) (wieder) zu sich kommen; sich zu j-s Ansicht bekehren
comet	Astr: Komet
come 'to	zu sich kommen
come 'under (a) to c. undero.'s influence, (b) what does that c. under?	unter j-s Einfluss geraten; unter welcher Rubrik/worunter kommt das?
come 'up (a) c. up to my room, (b) to c. up too., (c) (d) to c. up (for discussion), (e) to c. up too.'s expectations, (f) to c. up against difficulties, (g) the table comes up well, (h) the water comes up to my waist	heraufkommen; kommen Sie herauf zu mir; an j-n herantreten; (of seeds) sprießen; zur Diskussion kommen; j-s Erwartungen erfüllen; auf Schwierigkeiten stoßen; (after polishing) der Tisch nimmt einen schönen Glanz an; (reach) das Wasser reicht mir bis zur Taille
comfort I. 1. to take c., from/in sth., cold c., 2. (a) the comforts of life, he loves his creature comforts, (b) with every modern c., to live in c., II.	Trost Trost finden ( in etwas ); schlechter Trost. die Bequemlichkeiten/Annehmlichkeiten des Lebens; er liebt seine Behaglichkeiten; (luxury) Komfort mit allem Komfort; komfortabel leben. (j-n) trösten
comfortable make yourself c., c. income, -ly, c. off	bequem; machen Sie sich's bequem; reichliches Einkommen; bequem; wohlhabend
comforting	tröstlich
comfortless 1. 2.	ohne Trost. ohne Komfort
comfy	bequem
comic I. a c. situation, c. strip, c. opera, II. (a) (b)	komisch; eine drollige/lustige Situation; Comicstrip komische Oper. (pers.) Komiker Comic-Heft
coming I. the c. year, the c. storm, the (up and) c. man, II. a lot of c. and going	kommend; das kommende Jahr; das aufziehende Gewitter; der kommende Mann. Kommen (arrival) Ankunft; viel Hin und Her
comma inverted commas	Komma Anführungszeichen npl
command I. 1. he did it at my c., c. performance, 2. to be in c./have the c., under the c. of X, 3. the means at my c., II. (a) (b) (c) to c. a high price, to c. respect/attention, (d) the fort commands the valley	(order) Befehl er tat es auf meinen Befehl (hin); Th: Galavorstellung (vor dem König usw.). Mil: etc: Kommando das Kommando/die Führung haben; unter dem Befehl von X Beherrschung (einer Sprache, einer Situation usw.); die Mittel, die mir zur Verfügung stehen. (j-m) befehlen (, etwas zu tun); (ein Regiment usw.) führen; (über ein großes Wissen, große Geldsummen usw.) verfügen; hoch im Kurs stehen; Achtung/Aufmerksamkeit gebieten; die Festung beherrscht das Tal
commandant	Kommandant
comman'deer	sich (etwas) aneignen; Mil: (Proviant, Häuser usw.) beschlagnahmen
co'mmander (a) c.-in-chief, (b)	Mil: Befehlshaber (eines Heeres usw.); Kommandeur (einer Einheit); Mil: etc: Oberbefehlshaber Nau: Fregattenkapitän
co'mmanding 1. c. officer, 2. c. lead	befehlshabender Offizier; (of battalion) Kommandeur Fig: Achtung gebietend; gewaltiger Vorsprung
co'mmandment	B: Gebot
co'mmando (a) (b)	Mil: (unit) Kommandotruppe; (soldier) Mitglied einer Kommandotruppe
commemorate Christmas commemorates the birth of Christ	das Andenken (von j-m, etwas ) feiern; Weihnachten ist das Fest der Geburt Christi
commemo'ration in c. of	Gedenkfeier; zum Anlass + gen; (in memory of) zum Gedenken an +
co'mmemorative c. coin	Gedenk-; Denkmünze
commence commencing salary	(etwas) anfangen; Anfangsgehalt
co'mmencement 1. 2.	Anfang Univ:Am: Feier der Verleihung akademischer Grade
commend (a) for sth., (b) the idea does not c. itself to me	(praise) (j-n) loben ( wegen etwas gen); Mil: (in despatch) (j-n, etwas) lobend erwähnen; (recommend) (j-m etwas) empfehlen; diese Idee spricht mich nicht an
co'mmendable	lobenswert
commen'dation 1. 2.	Lob Empfehlung
commensurate to/with sth., salary c. with experience	angemessen ( etwas ); Gehalt nach Erfahrung
comment I. (a) (b) no c.! her behaviour has caused c., II. on sth., to c. on a text	(remark) Bemerkung; coll. Kommentar Kommentar überflüssig! ihr Verhalten hat sie ins Gerede gebracht. (casually) Bemerkungen machen ( über etwas acc); einen Text kommentieren
commentary	Lit: Pol: etc: Kommentar Rad: TV: Reportage
commentator	Lit: Pol: Kommentator Rad: TV: Reporter
commerce	Handel
co'mmercial I. c. art, c. correspondence, c. television, c. traveller, c. vehicle, II.	Handels-; Gebrauchsgrafik; Handelskorrespondenz; kommerzielles Fernsehen; Handelsreisende(r) Nutzfahrzeug TV: Werbespot (script) Werbetext
co'mmercialize	(etwas) kommerzialisieren
commiserate to c. witho.	j-m sein Mitgefühl aussprechen
commise'ration	Mitgefühl
commissar	Kommissar
commissariat (a) (b)	Kommissariat Mil: Intendantur
commissio'naire	(livrierter) Portier
co'mmissioner (a) C. for Oaths, (b) c. of police	Brit: approx. Notar approx. Polizeikommissar
co'mmitment	(to cause, career etc.) Engagement (obligation) Verpflichtung
co'mmittal c. to prison	Jur: Inhaftierung
committee to be on a c., c. stage, standing c.	Ausschuss in einem Ausschuss sitzen; Parl: Ausschussberatung; ständiger Ausschuss
commode	Nachtstuhl
commodious	geräumig
co'mmodiousness	Geräumigkeit
commodity 1. 2. a rare c.	Com: Gebrauchsartikel Gebrauchsgüter etwas Seltenes
commodore	Navy: Flottillenadmiral
commoner	Bürgerliche(r) 
commonplace I. II.	banal; (frequent) häufig. Gemeinplatz
commons the (House of) C.	Parl: das (britische) Unterhaus
commonwealth the C.	das (britische) Commonwealth
commotion in (a) c., to make a great c. (about sth.)	Aufruhr; in Aufruhr; (über etwas acc) viel Aufhebens machen
communal 1. 2.	(shared) gemeinschaftlich. (community) Gemeinde-
commune (1) to c. with nature, commune (2) 1. 2.	Lit: sich vertraulich unterhalten (mit j-m); Zwiesprache mit der Natur halten. , Pol: Kommune Wohngemeinschaft
co'mmunicant	Ecc: Kommunikant
communicate 1. too., his excitement communicated itself to the audience, 2. (a) with, to c. by means of signs, he cannot c. with his parents, communicating door, (b)	(eine Nachricht, seine Gefühle usw.) mitteilen ( j-m); seine Erregung teilte sich den Zuschauern mit. sich in Verbindung setzen ( mit + ); sich mit Hilfe von Zeichen verständigen; er hat keinen Kontakt zu seinen Eltern; Verbindungstür; Ecc: kommunizieren
communication 1. we are in c., c. cord, 2. 3. communications, (a) lines of c., (b) 4.	Verständigung (mit j-m, zwischen Personen); wir stehen in Verbindung miteinander; Rail: Notbremse (message) Mitteilung (transport) Verkehrsverbindungen Mil: Nachschublinien (telephone etc.) Nachrichtenwesen Med: übertragung (einer Krankheit)
co'mmunicative	mitteilsam
co'mmunion (a) (Holy) C., (b)	Ecc: das (heilige) Abendmahl; R.C.Ch: Kommunion; Gemeinschaft (der Lutheraner usw.)
communiqué	(amtliche) Bekanntmachung
communism	Kommunismus
communist I. II.	Kommunist kommunistisch
community sense of c./c. feeling, c. centre	Gemeinschaft; Gemeinschaftsgeist (for leisure pursuits) Freizeitzentrum
commutator	El. E: Kommutator
commute 1. 2.	pendeln. Jur: (eine Strafe) umwandeln
co'mmuter	Rail: etc: Pendler
compact (1) compact (2) (powder) c.	kompakt; Ling: gedrängt. , Puderdose
companion 1. (a) (b) (lady) c., 2. (a) (b)	Gefährte Gefährtin; Gesellschafterin (one of a matching pair) Gegenstück (reference book) Ratgeber
com'panionable	kameradschaftlich; gesellig
com'panionship	Kameradschaft; Gesellschaft
com'panionway	Nau: Niedergang
company 1. (a) to keepo. c., to part c. (witho.), he is good c., (b) we are expecting c., 2. c. law, Smith and Company, 3. (a) (b) ship's c., 4.	Gesellschaft; j-m Gesellschaft leisten; sich (von j-m) trennen; man ist gern in seiner Gesellschaft; wir erwarten Besuch. Com: Gesellschaft; (firm) Firma; (large company) Konzern Firmenrecht Smith und Companie (abbr. und Co.). Th: Schauspielertruppe; Nau: Besatzung Mil: Kompanie
comparable to/with, in a c. situation	vergleichbar ( mit + ); in einer ähnlichen Situation
com'parative I. 1. 2. he's a c. stranger, 3. II. -ly	Rel: Ling: etc: vergleichend. (of wealth etc.) relativ; wir sind nur flüchtig bekannt. Gram: komparativ. Gram: Komparativ verhältnismäßig
compare 1. to/with, (as) compared with, to c. notes, 2. he can't c. with his brother, nothing can c. with the fragrance of a rose, to c. badly witho., sth.	(j-n, etwas) vergleichen ( mit + ); im Vergleich zu + ; Erfahrungen austauschen. er lässt sich nicht mit seinem Bruder vergleichen; nichts kommt dem Duft einer Rose gleich; gegen j-n, etwas schlecht abschneiden
com'parison 1. in c. with, to stand c. with sth., 2. c. (of adjectives)	Vergleich im Vergleich zu + ; einen Vergleich mit etwas aushalten. Gram: Steigerung (des Adjektivs)
compartment 1. 2. watertight c.	Rail: Abteil (of cupboard, drawer, etc.) Fach (larger) Abteilung; Nau: wasserdichte Abteilung
compass 1. the points of the c., c. card, 2. (pair of) compasses	Kompass die Himmelsrichtungen Nau: Kompassrose Geom: Zirkel
compassion to feel c. foro.	Mitleid Mitleid mit j-m haben
com'passionate c. leave	mitleidig; (of pers., deed etc.) erbarmungsvoll; Mil: Brit: Urlaub aus dringenden familiären Gründen
compati'bility (a) (b)	(of things) Vereinbarkeit; Verträglichkeit
compatible (a) with sth., our views are not c., this behaviour is not c. with his character, (b) they are very c., (c)	(of things) vereinbar ( mit etwas ); unsere Ansichten lassen sich nicht miteinander vereinigen; diese Handlungsweise steht nicht in Einklang mit seinem Charakter/ist ein fremder Zug an ihm; (of pers.) sie passen gut zusammen; Rec: El: kompatibel
compatriot	Landsmann Landsmännin
compel compelled he compels respect	(p. & p.p. ) (j-n) zwingen (etwas zu tun); er gebietet Respekt
com'pelling c. force, c. reason	unwiderstehliche Kraft; zwingender Grund
compendium	Zusammenfassung; (manual) Handbuch
compensate 1. (a) for sth., to c.o. for a loss etc., (b) 2. to c. for a disadvantage, play etc.	(j-n) entschädigen ( für etwas acc); j-m einen Verlust usw. ersetzen; Mec: (ein Pendel, einen Kompass usw.) kompensieren. Tchn: einen Nachteil, Tchn: Spiel usw. ausgleichen
compen'sation (a) ofo., of a loss, in c., (b) c. for play	Entschädigung ( j-s; für einen Verlust); als Entschädigung; Mec: etc: Ausgleich Spielausgleich
compensator	Tchn: Ausgleichsvorrichtung
compère I. II. to c. a show	Th: TV: Conférencier die Darbietungen bei einer Show ansagen
compete (a) (b) to c. for a prize, are you competing in this race?	(mit j-m, einer Firma usw.) konkurrieren; sich um einen Preis bewerben; Sp: nehmen Sie an diesem Rennen teil?
competence 1. 2.	Tüchtigkeit Jur: Adm: Kompetenz
competent 1. 2. (a) (b) I am not a c. judge, 3. c. knowledge of French	(of worker etc.) tüchtig. Jur: Adm: etc: kompetent; ich kann mir kein Urteil erlauben. ausreichende Französischkenntnisse
competition 1. fierce c., 2.	Com: etc: Konkurrenz; heftige Konkurrenz. Wettbewerb (in magazine etc.) Preisausschreiben
com'petitive (a) c. examination, (b)	Wettbewerbs-; Wettbewerb (of prices, products etc.) konkurrenzfähig
com'petitor	Konkurrent Sp: Teilnehmer
compi'lation	Zusammenstellung
compile	(eine Liste, ein Lexikon usw.) zusammenstellen
com'piler	Zusammensteller (einer Liste); Mitarbeiter (an einem Wörterbuch)
com'placency	Selbstzufriedenheit
complacent	selbstzufrieden
complain (a) about sth., I can't c., to c. of a headache, (b) about	klagen ( über etwas acc); ich kann nicht klagen; über Kopfschmerzen klagen; (formally) sich beschweren ( über + acc)
com'plaint 1. 2. to lodge a c. againsto., sth., 3.	Klage Beschwerde; gegen j-n, über etwas Beschwerde führen. (illness) Leiden
complement I. 1. (a) (b) full c., 2. II.	Navy: (crew) Besatzung; volle Anzahl/Menge. Ergänzung (etwas) ergänzen
comple'mentary	ergänzend
complete I. 1. (a) (b) (c) are we c.? 2. a c. idiot, he is a c. stranger to me, it came as a c. surprise to me, II. (a) (b) to c. a form, -ly	(of list, happiness etc.) vollständig; (concluded) abgeschlossen; vollzählig; sind wir alle da? ein Vollidiot er ist mir völlig fremd; es kam für mich ganz überraschend. (eine Sammlung usw.) vervollständigen; (eine Arbeit, ein Buch usw.) abschließen; ein Formular ausfüllen; völlig
com'pleteness for the sake of c.	Vollständigkeit; der Vollständigkeit halber
com'pletion 1. (a) (b) it is nearing c., 2. on c. of contract	Vervollständigung (einer Sammlung usw.); Fertigstellung (der Arbeit usw.); es wird bald fertig. Jur: Com: nach Vertragserfüllung
complex I. II. inferiority c.	(of situation etc.) verwickelt; (of structure etc.) komplex. Komplex Psy: Minderwertigkeitskomplex
complexion that puts an entirely new c. on the matter	Teint Fig: dadurch bekommt die Sache ein ganz anderes Gesicht
com'plexity	Kompliziertheit
com'pliance (a) in c. with (your wishes etc.), (b) c. with the rules, (c)	(Ihren Wünschen usw.) gemäß; Einhaltung der Regeln; (of pers.) Nachgiebigkeit
com'pliant	(of pers.) fügsam; (yielding) nachgiebig
complicate let's not c. matters	(etwas) komplizieren; wir wollen die Sache nicht unnötig erschweren
complicated	kompliziert
compli'cation	Komplikation
complicity	Mitschuld (an einem Verbrechen usw.)
compliment I. to payo. a c., with compliments, II. to c.o. on his success	Kompliment j-m ein Kompliment machen; mit besten Empfehlungen. (j-m) ein Kompliment machen; j-n zu seinem Erfolg beglückwünschen
complimentary (a) (b) c. ticket, c. copy	(of remark etc.) schmeichelhaft; Th: Freikarte; Freiexemplar
comply to c. with a rule, to c. with a request	sich einer Regel fügen; einer Bitte nachkommen
component I. II. c. parts	Bestandteil Einzelteile npl
compose (a) (b) to c. oneself, to c. one's thoughts	Mus: (eine Symphonie usw.) komponieren; sich fassen; seine Gedanken sammeln
com'posed 1. 2. to be c. of sth.	(of pers.) gefasst, (of manner etc.) gelassen. aus etwas bestehen
com'poser	Mus: Komponist
composite c. construction	zusammengesetzt; Aut: Av: etc: Gemischtbauweise
composition 1. 2.	Mus: Art: etc: Komposition; Sch: (essay) Aufsatz Zusammensetzung (eines Stoffes, einer Arznei usw.); Aufbau (der Gesellschaft usw.)
compositor	Typ: Setzer
compost	Kompost
composure	Gelassenheit
compound I. c. fracture, c. interest, c. engine, II. 1. 2. III. (a) (b) this compounds our difficulties	zusammengesetzt; Med: komplizierter Bruch; Fin: Zinseszins Mch: Verbundmaschine Ch: Verbindung Gram: zusammengesetztes Wort , (etwas) zusammensetzen; (etwas) vergrößern; unsere Schwierigkeiten werden dadurch verschlimmert
comprehend	(etwas) begreifen
compre'hensible	verständlich
comprehension it's beyond my c., c. test c.	Verständnis (capacity) Fassungsvermögen das geht über mein Fassungsvermögen; Sch: /umg.sprachl.:: Verständnistest
compre'hensive c. school, c. cover/insurance	umfassend; Gesamtschule; Ins: Vollkasko
compre'hensiveness	Reichhaltigkeit (einer Weinkarte, eines Angebots usw.); umfassender Charakter (eines Nachschlagewerks usw.)
compress. I. (a) compressed air, (b) II.	Ph: etc: (ein Gas usw.) verdichten; Druckluft; (einen Text) zusammenfassen. Med: Kompresse
compression 1. c. ratio, 2.	Ph: Kompression; I.C.E: Verdichtung; Verdichtungsverhältnis Zusammenfassung
com'pressor	Mec. E: Kompressor
comprise to c. sth., the course comprises five lectures, a flat comprising 2 rooms and a bathroom	aus etwas bestehen; der Lehrgang umfasst fünf Vorträge; eine Wohnung mit 2 Zimmern und Bad
compromise I. to agree to a c., II. 1. 2.	Kompromiss auf einen Kompromiss eingehen. (j-n) kompromittieren. einen Kompromiss schließen
compromising	kompromittierend
compulsion	Zwang
com'pulsive c. talker	Zwangs-; Dauerredner
com'pulsory c. subject, c. education	obligatorisch; Pflicht-; Sch: Pflichtfach allgemeine Schulpflicht
computation	Berechnung
compute at	(Kosten usw.) berechnen ( auf + acc)
com'puter c. technology	Computer Computertechnik
comrade (a) (b)	Kamerad Kameradin; Pol: Genosse Genossin
con I. c. man, II. to c.o. into sth.	P: Hochstapler (j-n) reinlegen; j-m etwas andrehen
concave	konkav
conceal fromo., to c. the truth fromo.	(einen Gegenstand) verbergen ( vor j-m); j-m die Wahrheit verheimlichen
con'cealed c. lighting, c. drive	versteckt; indirekte Beleuchtung; P.N: unübersichtliche Ausfahrt
con'cealment in c.	Verbergung; Verheimlichung (der Wahrheit usw.); versteckt
concede to c. that . . ., to c. a point, to c. defeat	einräumen/zugeben, dass . . .; in einem Punkt nachgeben; sich geschlagen geben
conceit	Eingebildetheit
con'ceited	eingebildet
con'ceivable the worst c. result, -ably, he could (not) c. . . .	denkbar; das denkbar schlechteste Ergebnis; es ist (nicht) möglich/denkbar, dass er. . . 
conceive (a) (b) I cannot c. that . . ., (c)	(ein Kind) empfangen; (einen Plan usw.) ausdenken; ich kann mir nicht denken, dass . . .; (understand) (etwas) begreifen
concentrate I. 1. 2. to c. (on sth.), II. tomato c.	(Truppen, Bemühungen, Ch: eine Lösung usw.) konzentrieren. sich (auf etwas acc) konzentrieren. Ch: Konzentrat Cu: Tomatenmark
concen'tration c. of industry, power(s) of c., c. camp	Konzentration; Zusammenballung (der Industrie); Konzentrationsfähigkeit; Konzentrationslager
concentric	konzentrisch
concept	Begriff
conception 1. 2. (a) (b) I have no c. of what you mean, he has no c. of time	Empfängnis (eines Kindes). (process) Konzeption (einer Idee, eines Plans usw.); (idea) Vorstellung; ich kann mir nicht denken/vorstellen, was Sie meinen; er hat keinen Zeitbegriff
con'cerning	prep. bezüglich gen
concert c. grand (piano), c. hall, c. pitch	Mus: Konzert Konzertflügel Konzertsaal Kammerton
concerted c. efforts, to take c. action, to make a c. attempt at sth.	vereinte Anstrengungen; gemeinsam handeln; mit vereinten Kräften versuchen, etwas zu tun
concertgoer	Konzertbesucher
concertina	Mus: Konzertina
concerto violin c.	Mus: Konzert Violinkonzert
concession 1. (a) to make a c. too., I can make you no further concessions, (b) (price) c., 2.	j-m ein Zugeständnis machen; ich kann Ihnen nicht weiter entgegenkommen; Preisermäßigung Jur: (oil, mining etc.) Konzession
con'cessionary c. fare	ermäßigter Fahrpreis
conciliate (a) (b)	(j-n) beschwichtigen; (Feinde usw.) versöhnen
concili'ation (a) c. board, (b)	Beschwichtigung; Schlichtung (eines Streits usw.); Ind: Schlichtungsausschuss Versöhnung (zweier Feinde)
conciliatory	beschwichtigend; versöhnend
concise c. dictionary	knapp (gefasst); (of style, expression) prägnant; Handwörterbuch
con'ciseness	Knappheit; Prägnanz
conclude 1. 2. (a) (b) from sth.	(eine Rede, einen Vertrag usw.) abschließen. (finish) enden, schließen; (deduce) schließen, folgern ( aus etwas )
con'cluding	Schluss-
con'clusion 1. in c. he remarked that . . ., 2. to come to the c. that . . .	Abschluss (einer Rede, eines Vertrags usw.); abschließend/zum Schluss sagte er, dass . . . Folgerung; zu dem Schluss kommen, dass . . 
con'clusive	entscheidend
concoct (a) (b)	(ein Gericht) selber erfinden; (ein Getränk) zusammenbrauen; (einen Plan usw.) aushecken
con'coction 1. 2.	(dish) selbst erfundenes Gericht (drink) Gebräu (tale) Lügengeschichte
concord (a) (b)	(peace) Eintracht; Gram: übereinstimmung
concourse 1. 2.	(crowd) Auflauf Gedränge Halle; Rail: Bahnhofshalle
concrete I. 1. 2. c. pillar, II. reinforced c., c. mixer, III.	(of form, proposal) konkret. (of surface etc.) betoniert; Betonpfeiler Beton Stahlbeton Betonmischmaschine (einen Weg usw.) betonieren
concur concurred (a) witho., (b)	(p. & p.p. ) (agree) übereinstimmen ( mit j-m); (of events) mitwirken
concurrent -ly, the two sentences will run c.	gleichzeitig; Jur: die beiden Strafen werden gleichzeitig laufen
concussed to be c.	Med: Gehirnerschütterung haben
concussion	Med: Gehirnerschütterung
condemn (a) to death, condemned cell, (b) (c) condemned to failure	Jur: (j-n) verurteilen ( zum Tode); Todeszelle; (ein Haus, ein Schiff) für untauglich erklären; (j-n, einen Brauch) verdammen, verurteilen; Fig: zum Scheitern verurteilt
condem'nation	Verurteilung
conden'sation 1. 2.	(moisture) Kondensat (process) Kondensation (summary) Zusammenfassung (eines Berichts usw.)
condense 1. (a) (b) 2.	(einen Bericht) zusammenfassen; (eine Flüssigkeit) kondensieren. (of vapour) sich kondensieren
con'densed c. milk	(of report etc.) zusammengefasst; (of fluid etc.) kondensiert; Kondensmilch
con'denser c. (lens)	El: Gas: Steam: Kondensator Opt: Kondensor
condescend to do sth.	(of pers.) sich herablassen ( etwas zu tun)
condes'cending towardso.	herablassend ( gegen j-n)
condescension	Herablassung
condition I. 1. on c. that, conditions of employment, 2. working conditions, weather conditions, 3. to be out of c., in good/bad c., in perfect c., II. to c.o. to sth., conditioned reflexes	(requirement) Bedingung; unter der Bedingung, dass . . .; Arbeitsbedingungen (circumstances) Verhältnisse Arbeitsverhältnisse Witterung (state) Zustand (of athlete etc.) in schlechter Kondition sein; (of thing) in gutem/schlechtem Zustand, gut/schlecht erhalten; neuwertig. (einen Stoff, Psy: j-n) konditionieren; j-n an etwas gewöhnen; Psy: bedingte Reflexe
con'ditional (a) (b) c. on sth., (c) c. clause, c. (mood)	(of agreement etc.) konditional; von etwas abhängig; Gram: Bedingungssatz Konditional
con'ditioner (a) (hair) c., (b) (fabric) c.	Haarkur; Weichspüler
condolence to offero. one's condolences	j-m sein Beileid aussprechen
condom	Kondom n
condone	(etwas) stillschweigend dulden
conducive to be c. to sth.	etwas förderlich sein
conduct I. 1. 2. II. (a) conducted tour (of a castle, town etc.), (b) to c.o.'s affairs, (c) (d)	(handling) Handhabung, Führung (eines Falles, von Geschäften). (behaviour) Benehmen Verhalten Sch: Betragen , (j-n) geleiten, führen; Führung (durch eine Burg, eine Stadt usw.); j-s Geschäfte führen; Mus: (ein Orchester) dirigieren; Ph: El: (Wärme, Strom) leiten
con'duction	Ph: El: Leitung
con'ductor 1. (a) (b) (con'ductress) 2. lightning c., c. rail, to be a good c.	Mus: Dirigent (f) (on bus) Schaffner(in) m(f); Rail:Am: Zugführer Ph: El: Leiter Blitzableiter Stromschiene; (of metal) sehr leitfähig sein
conduit 1. (a) (b) 2.	(open) Wassergraben (pipe) Rohrleitung El: Isolierrohr
cone 1. truncated c., (ice-cream) c., nose c., 2.	Kegel Kegelstumpf Tüte; Mil: Schutzkegel (einer Rakete). Bot: Zapfen (der Tanne, des Hopfens)
cone-shaped	kegelförmig
confab	Plauderei
confection	Konfekt
con'fectioner	Konditor
confectionery	Süßwaren
con'federacy/confede'ration	Bund Staatenbund
confederate. I. II. 1. 2.	(Staaten usw.) verbünden. (ally) Verbündeter (accomplice) Mittäter
con'federacy/confede'ration	Bund Staatenbund
confer conferred 1. to c. a title etc. ono., 2.	(p. & p.p. ). j-m einen Titel usw. verleihen. sich beraten
conference 1. press c., 2.	(discussion) Beratung; Pressekonferenz Tagung, Konferenz
confess (a) to c. (to) one's guilt/a crime, (b) I must c. that . . ., come on, c.! (c) to c.o.	seine Schuld, ein Verbrechen gestehen; (admit) (etwas) zugeben; ich muss gestehen, dass . . .; gib's nur zu! Ecc: (seine Sünden) beichten; j-m die Beichte abnehmen
con'fessed (self-)c.	erklärt
confession 1. 2. to make one's c.	Geständnis Ecc: Beichte; beichten
con'fessor	Beichtvater
confetti	Konfetti
confide 1. to c. sth. too., to c. that . . ., 2. to c. ino.	j-m etwas anvertrauen; vertraulich mitteilen, dass . . . sich j-m anvertrauen
confidence (a) in, to have every c., in c., to takeo. into one's c., c. trick, (b) (self-)c., (c) vote of c., 2. a c.	Vertrauen ( zu, + ); volles Vertrauen haben; im Vertrauen; j-n ins Vertrauen ziehen; Hochstapelei; Selbstvertrauen Pol: etc: Vertrauensvotum eine vertrauliche Mitteilung
confident (a) (self-)c., (b) to be c. of success, to be c. that . . .	selbstsicher, selbstbewusst; (optimistic) zuversichtlich; dem Erfolg zuversichtlich entgegensehen; überzeugt sein, dass . . 
confidential -ly	vertraulich; im Vertrauen
confine (a) confined to bed, to be confined to barracks, (b) confined space, (c) to confine oneself to doing sth., to confine oneself to the facts	(einen Gefangenen usw.) einsperren; bettlägerig, ans Bett gefesselt; Mil: Kasernenarrest bekommen; enger Raum; sich darauf beschränken, etwas zu tun; sich an die Tatsachen halten
con'finement 1. solitary c., 2.	Haft; Einsperrung; Einzelhaft (of pregnant woman) Niederkunft
confirm (a) (b) (c)	(ein Gerücht, einen Auftrag usw.) bestätigen; (consolie) (j-s Lage usw.) festigen; Ecc: (j-n) konfirmieren
confirmation 1. 2.	Bestätigung Ecc: Konfirmation
con'firmed c. bachelor, c. pessimist	eingefleischter Junggeselle; Schwarzseher
confiscate	(etwas) beschlagnahmen
confis'cation	Beschlagnahme
conflagration	Großbrand Lit: Feuersbrunst
conflict. I. 1. 2. c. of opinion, II. to c. with sth.	(fight) Kampf Konflikt (von Interessen, von Beweisen usw.); Widerstreit (der Gefühle); Meinungsverschiedenheit zu etwas in Widerspruch stehen
con'flicting	sich widersprechend; (of feelings) widerstreitend
confluence	Geog: Zusammenfluss
conform to	sich anpassen ( )
con'formist	Konformist
con'formity to	Anpassung ( an + )
confound (a) (b) c. it!	(den Gegner usw.) verwirren; verdammt (noch mal)!
con'founded	verdammt
confront to c.o. with the truth	(einer Gefahr usw.) ins Auge sehen; j-n mit der Wahrheit konfrontieren
confron'tation	Konfrontation
confuse (a) (b)	(eine Sache mit einer anderen) verwechseln; (mehrere Sachen) durcheinander bringen; (j-n) verwirren, in Verwirrung bringen
con'fused to get c.	(of pers.) verwirrt, durcheinander; (of report etc.) verworren; in Verwirrung geraten
con'fusion 1. 2. (a) (b) his papers are in a state of c.	Verwechslung Verwirrung; Durcheinander seine Papiere sind ganz durcheinander
confute	(ein Argument) widerlegen
congeal	(of blood) gerinnen; Cu: (of fat) fest werden
congenial I find this work c.	zusagend; (pleasant) angenehm; diese Arbeit sagt mir zu
congenital he's a c. idiot	angeboren; er ist schwachsinnig von Geburt/Pej: ein Vollidiot
conger c. eel	Fish: grauer Meeraal
congest	(Straßen usw.) verstopfen
con'gested	(of roads, nose) verstopft; (of traffic) gestaut; (overcrowded) überfüllt
congestion (traffic) c., c. of the brain	Verstopfung; Verkehrsstauung; Med: Blutandrang im Gehirn
conglomeration	Ansammlung; Pej: (hotchpotch) Mischmasch
congratulate on sth.	(j-m) gratulieren ( zu etwas )
congratu'lations c.! to offer one's c.	Glückwunsch herzlichen Glückwunsch! gratulieren
congregate	sich versammeln
congre'gation (a) (b)	Ecc: (versammelte) Gemeinde; Versammlung (des Senats einer Universität usw.)
congress	Kongress
congressional	U.S: Pol: Kongress-
congressman	U.S: Pol: Mitglied des Repräsentantenhauses
conical	kegelförmig
conifer	Bot: Nadelbaum
coniferous c. forest	Bot: Nadel-; Nadelwald
conjectural	mutmaßlich
conjecture I. pure c., II.	Mutmaßung; reine Vermutung Vermutungen anstellen
conjugal c. bliss	ehelich; Eheglück
conjugate	(ein Verb) konjugieren
conju'gation	Konjugation
conjunction 1. 2. in c. with	Gram: Konjunktion in Verbindung mit +
conjunctivitis	Med: Bindehautentzündung
conjure 1. to c. up memories etc., a name to c. with, 2. to c. with the figures	Erinnerungen usw. heraufbeschwören; ein Name mit Zauberkraft. zaubern; Fig: mit den Zahlen herummanipulieren
conjurer	Zauberkünstler
conjuring	Zauberei; Zaubertricks
conk I. II. to c. out, (a) (b)	P: (nose) Zinken P: (of pers.) abkratzen; (of thing) den Geist aufgeben
conker	Rosskastanie
co'nnected 1. (a) to be c. with the Stewarts, to be well c., c. by marriage, (b) these crimes are not c., c. to the mains, c. in series/in parallel	(of pers.) mit den Stewarts verwandt sein; gute Beziehungen haben; verschwägert; (of thing) verbunden; diese Verbrechen stehen in keinem Zusammenhang miteinander/haben nichts miteinander zu tun; El: ans Netz angeschlossen; (of circuits) seriengeschaltet/parallel geschaltet
co'nnecting c. pipe, c. train, c. link, c. rod	verbindend; Verbindungsrohr Anschlusszug Tchn: Bindeglied Fig: Zusammenhang Mec.E: Pleuelstange
connection (a) faulty c., rail c., to miss one's c., (b) in c. with my application, there is no c. between these actions, (c) to have connections, with, (d) c. by marriage	Verbindung; El: Tel: Rail: Anschluss El: (in circuit) Schaltung; schlechte Verbindung; Rail: (between two places) Bahnverbindung; seinen Anschluss verpassen; (context) Zusammenhang bezüglich meiner Bewerbung; diese Handlungen stehen in keinem Zusammenhang; Beziehungen haben ( zu + ); (relationship) Verwandtschaft; Verschwägerung
co'nnivance	(stillschweigendes) Dulden
connive to c. at sth.	etwas (stillschweigend) dulden
connoisseur	Kenner
conquer (a) (b)	(j-n, ein Land) erobern; (seiner Eifersucht gen usw.) Herr werden
conquering	siegreich
conqueror	Sieger
conquest	Eroberung
conscience a clear/easy c., pangs of c., in all c., to have sth. on one's c., to be c.-stricken	Gewissen ein reines/ruhiges Gewissen; Gewissensbisse nach bestem Wissen und Gewissen; etwas auf dem Gewissen haben; vom Gewissen gepeinigt sein
conscientious c. objector	gewissenhaft; Kriegsdienstverweigerer
consci'entiousness	Gewissenhaftigkeit
conscious 1. to be c. of sth., I am c. of my duty, I am c. that I have let you down, c. attempt, 2. to be c.	(sich ) etwas gen bewusst sein; ich bin mir meiner Pflicht bewusst; ich bin mir im Klaren darüber, dass ich dich im Stich gelassen habe; bewusster Versuch. bei Bewusstsein sein
consciousness (a) (b) to lose c., to regain c.	Bewusstsein (einer Sache); das Bewusstsein verlieren; (wieder) zu Bewusstsein/zu sich kommen
conscript I. II.	Mil: (j-n) einberufen. Einberufene(r) 
con'scription	Einberufung
consecrate to c. one's life to sth.	(eine Kirche usw.) weihen; Lit: sein Leben etwas widmen
consecrated c. ground	geweiht; geweihte Erde
conse'cration	Weihe
consecutive (a) on three c. days, (b) c. interpreting, -ly	an drei aufeinander folgenden Tagen; Konsekutivdolmetschen hintereinander
consensus the general c. of opinion	übereinstimmung; die allgemein vertretene Ansicht
consent I. to c. to sth., I c., II. to give (one's) c., by common c., age of c.	in etwas einwilligen; ich stimme zu. Einwilligung, Zustimmung; seine Zustimmung geben; nach allgemeiner Ansicht; Jur: sexuelle Mündigkeit
consequence 1. serious consequences, in c. of, as a c./in c., to take the consequences, 2. it's of no c.	Folge; schwer wiegende Folgen; als Folge + gen; als Folge davon; die Folgen/die Konsequenzen tragen. (importance) es hat keinerlei Bedeutung
consequent (a) the c. situation, (b) -ly	(resultant) daraus folgend; die sich ergebende Lage; (consistent) konsequent; , & conj. folglich
conservation c. of the environment, c. area	Erhaltung (der Energie usw.); Umweltschutz (in country) Naturschutzgebiet (in town) Gebiet unter Denkmalschutz
con'servative I. (a) (b) at a c. estimate, II.	Pol: etc: konservativ; niedrig geschätzt. Konservative(r) 
con'servatoire	Konservatorium
con'servatory 1. 2.	(built on) Wintergarten (freestanding) Gewächshaus Mus: Konservatorium
conserve (a) (b) to c. energy	(ein Bauwerk usw.) erhalten; (Obst) einmachen; Kräfte sparen
consider (a) when you c. that . . ., (b) (c) to c.o.'s feelings, all things considered, c. the expense! (d) I c. him crazy, to c. oneself lucky, c. it done!	(examine) (eine Frage usw.) erwägen; sich (eine Möglichkeit usw.) überlegen; wenn man bedenkt, dass . . . (assess) (ein Angebot, eine Bewerbung usw.) berücksichtigen; Lit: (contemplate) (das Weltall usw.) betrachten; (take into account) (j-s Alter usw.) berücksichtigen, in Betracht ziehen; auf j-s Gefühle Rücksicht nehmen; wenn man alles in Betracht zieht; denk nur an die Kosten! (think) ich halte ihn für verrückt; sich glücklich schätzen; betrachten Sie es als erledigt!
con'siderable	beträchtlich
con'siderate to/towardso.	rücksichtsvoll ( gegen j-n)
consider'ation 1. to take sth. into c., after careful/mature c., in c. of, the question under c., money is no c., that is a c., 2. to show c. foro., out of c. foro., 3. for a small c.	etwas berücksichtigen; nach reiflicher überlegung; in Anbetracht + gen; die zu besprechende Frage; Geld spielt keine Rolle; das ist schon eine Erwägung. (thoughtfulness) Rücksicht; auf j-n Rücksicht nehmen; aus Rücksicht auf j-n. (payment) gegen ein geringes Entgelt
con'sidered my c. opinion	wohl überlegt; meine wohl überlegte Meinung
con'sidering I. c. his age, II. it's not so bad, c.	prep. in Anbetracht seines Alters. unter den Umständen ist das gar nicht so schlecht
consign to c.o. to his fate, to c. sth. to oblivion, to c. sth. to the waste paper basket	j-n seinem Schicksal überlassen; etwas in die Vergessenheit verbannen; Hum: etwas in den Papierkorb befördern
consignee	Com: Empfänger Adressat
con'signment c. note	Lieferung; Com: Frachtbrief
consist to c. of sth.	aus etwas bestehen
con'sistency 1. (a) (b) to lack c., 2.	Konsequenz; Gleichmäßigkeit (der Leistungen); nicht gleichmäßig in seinen Leistungen sein. (thickness etc.) Konsistenz
con'sistent 1. (a) c. argument, (b) to have a c. record, 2. c. with	konsequent; konsequente Argumentation; (unvarying) gleichmäßig; Sp: gleichmäßig gute Leistungen aufweisen. im Einklang/vereinbar mit +
consolation c. prize	Trost Trostpreis
console (1) for sth., console (2) 1. 2. 3. 4.	(j-n) trösten ( über etwas acc). , (wall bracket) Konsole Mus: Orgeltisch (housing) Gehäuse (control panel) Ind: Schalttafel; El. E: Schalttisch
consolidate	(seine Lage usw.) konsolidieren
consoli'dation	Konsolidierung
con'soling	(of pers.) tröstend; (of words etc.) tröstlich
consonant	Ling: Konsonant
consort. I. prince c., II. to c. witho.	Gemahl Prinzgemahl mit j-m verkehren
consortium	Com: Konsortium
conspicuous (a) (b) it is very c., to be c. by one's absence, to make oneself c., c. gallantry	(easily seen) gut sichtbar; (attracting attention) auffallend; es fällt sehr auf; durch Abwesenheit glänzen; sich auffällig benehmen; außerordentliche Tapferkeit
conspiracy	Verschwörung
con'spirator	Verschwörer
conspire against, events conspired to ruin him	sich verschwören ( gegen + acc); Fig: eine Kombination unglücklicher Umstände hat ihn ruiniert
constable special c.	Polizist Hauptwachtmeister Hilfspolizist
constabulary	Polizei
constancy	Treue
constant I. (a) (b) (c) II. -ly, she talks c.	ständig; (faithful) treu; Ph: Mth: etc: konstant. Konstante; ständig; sie redet pausenlos
constellation	Sternbild
consternation she looked at him in c.	Bestürzung; sie sah ihn bestürzt an
constipated	Med: verstopft
consti'pation	Verstopfung
con'stituency	Pol: Wahlkreis
constituent I. 1. c. part/unit, 2. c. assembly, II. 1. 2.	Bestandteil Pol: verfassunggebende Versammlung. Bestandteil Pol: Wähler
constitute (a) (b)	(represent) (ein Problem, einen Gegensatz usw.) darstellen; (make up) (eine Summe usw.) ausmachen
consti'tution 1. 2. a strong c., 3.	Pol: Verfassung Physiol: Konstitution; eine kräftige Konstitution. (structure) Aufbau
consti'tutional I. 1. c. monarchy, 2. II. to go for a c.	Pol: verfassungsmäßig; konstitutionelle Monarchie. Physiol: konstitutionell. Hum: einen Spaziergang machen
constrained to feel c. to do sth.	sich gezwungen sehen, etwas zu tun
con'straint 1. 2.	(force) Zwang (embarrassment) Gezwungenheit
constrict this dress constricts my movements	(einen Muskel, eine Vene usw.) verengen; dieses Kleid engt meine Bewegungsfreiheit ein
con'striction	Einengung; Verengung (einer Vene usw.)
construct	(etwas) bauen; (ein Gebäude) errichten
con'struction 1. under c./ in the course of c., 2. (a) (b) to put a wrong c. on sth.	(process, thing built) Bau (bridge etc.); Konstruktion; im Bau. Gram: Konstruktion; Fig: Aufbau (eines Romans usw.); etwas falsch auffassen
con'structive	(of criticism etc.) konstruktiv
con'structor	Erbauer
construe	(eine Behauptung usw.) auffassen
consul	Konsul
consular	Konsular-
consulate	Konsulat
consult 1. to c. a book/a timetable, 2. to c. witho., about, to c. together	(j-n) zu Rate ziehen; in einem Buch/einem Fahrplan nachsehen. mit j-m beraten ( über + acc); miteinander beraten
con'sultant	Berater Med: Facharzt
consultation	Beratung
con'sulting c. engineer, c. room	beratende(r) Ingenieur Med: Praxis
consume (a) (b) consumed by the fire, he is consumed with envy	(Essen, Getränke) zu sich nehmen; Hum: (Essen) verdrücken; (use up, destroy) (Kräfte, Geld) verbrauchen; vom Feuer verzehrt; Fig: ihn frisst der Neid
con'sumer c. goods, c. protection	Verbraucher Verbrauchsgüter Verbraucherschutz
consummate (1) with c. skill/ease, consummate (2) (a) (b)	vollendet; mit größter Geschicklichkeit/Leichtigkeit. , (eine Ehe) vollziehen; (perfect) (etwas) vollenden
consu'mmation 1. 2.	Vollziehung (einer Ehe). Krönung (j-s Schaffens, Lebens usw.); Vollendung (eines Werks usw.)
consumption 1. 2.	Genuss (von alkoholischen Getränken usw.); Verbrauch (Aut: von Benzin usw.). Med: A: Schwindsucht
con'sumptive	schwindsüchtig
contact I. 1. to come into c. witho., sth., to make c., c. breaker, c. lens, c. print, 2. he is a business c. of mine, II. to c.s.o.	Kontakt mit j-m, etwas in Berührung kommen; (i) (mit j-m, einer Firma usw.) Kontakt aufnehmen; (ii) El: einen Kontakt herstellen; El: Unterbrecher Opt: Kontaktlinse; Phot: Kontaktabzug (spy, also Med:) Kontaktperson; ich kenne ihn geschäftlich. sich mit j-m in Verbindung setzen
contagious	ansteckend
contain (a) (b) to c. oneself	(etwas) enthalten; (restrain) (Gefühle usw.) unterdrücken; sich beherrschen
con'tainer c. port, c. traffic	Behälter Com: Container Containerhafen Containerverkehr
contaminate	(Wasser usw.) verseuchen; Fig: (eine Person) verderben
contami'nation	Verseuchung
contemplate 1. (a) (b) are you contemplating marriage? 2.	(regard) (etwas) betrachten; (der Zukunft) entgegensehen; (consider) (etwas) erwägen; (an etwas acc) denken; denken Sie etwa daran, zu heiraten? nachsinnen
contemplation lost in c.	Betrachtung (eines Gegenstands usw.); (meditation) Nachsinnen in Gedanken verloren
contemplative (a) (b)	besinnlich; Rel: beschaulich
contemporaneous to be c., with	gleichzeitig vorkommen ( mit + )
contemporary I. he was c. with Goethe, II.	zeitgenössisch; er war ein Zeitgenosse Goethes. Zeitgenosse Zeitgenossin
contempt 1. beneath c., 2. c. of court	Verachtung; unter aller Kritik. Jur: Missachtung des Gerichts
con'temptible	verachtenswert
con'temptuous	geringschätzig
contend 1. to c. witho., sth., he has a lot to c. with, 2.	mit j-m, etwas kämpfen; er hat mit vielen Problemen zu kämpfen. behaupten (, dass . . .)
con'tender c. for the title	Sp: Konkurrent(in) m(f); Titelanwärter
content (1) contents, contents list, content (2) I. to c. oneself with sth., II. with, III. to one's heart's c.	also Inhalt Inhaltsverzeichnis . (j-n) zufrieden stellen; sich mit etwas begnügen. zufrieden ( mit + ). Zufriedenheit; nach Herzenslust
con'tented	zufrieden
con'tentedness/con'tentment	Zufriedenheit
contention 1. bone of c., 2.	Streit Zankapfel (assertion) Behauptung
con'tentious (a) (b)	(of pers.) streitsüchtig; (of issue) strittig; Jur: streitig
con'tentedness/con'tentment	Zufriedenheit
contest. I. (a) (b) II. (a) (b) a fifteen-round c., (c)	(eine Behauptung, j-s Recht usw.) bestreiten; Jur: (ein Testament) anfechten; (fight for sth.) (um etwas acc) kämpfen. , Kampf Sp: Wettkampf Box: ein Kampf von fünfzehn Runden; (competition) Wettbewerb
con'testant	Bewerber(in) m(f); (in competition) Wettbewerber(in)
context	Zusammenhang
continent 1. 2. on the C.	Kontinent Brit: auf dem Kontinent (=dem europäischen Festland)
conti'nental I. (a) c. drift, (b) c. breakfast, c. tour, c. quilt, II.	Geog: Kontinental-; Geol: Kontinentalverschiebung; Brit: kontinentaleuropäisch; kontinentales Frühstück; Europareise; Daunendecke Brit: Kontinentaleuropäer
con'tingency to provide for all contingencies, c. plan	Eventualität; für alle Fälle Vorkehrungen treffen; Eventualplan
contingent I. c. upon sth., II.	eventuell; von etwas abhängig. Kontingent Schub (von Menschen)
con'tinual -ly	dauernd; dauernd; (repeatedly) immer wieder
continu'ation	Fortsetzung (eines Gesprächs, eines Romans usw.); Verlängerung (einer Mauer usw.)
continue 1. (a) to be continued, (b) to c. to do sth./doing sth., he continued to work/to read, 2. if he continues like this	(etwas) fortsetzen; wird fortgesetzt; in etwas fortfahren; er arbeitete/las weiter. (of speaker etc.) fortfahren; (of weather etc.) anhalten; (on a journey) weiterfahren; (with a job) weitermachen; wenn er so weitermacht
continuity 1. there's no c., to maintain c., 2. c. girl	(logische) Folge; es fehlt der Zusammenhang; die ununterbrochene Folge beibehalten. Cin: Rohdrehbuch Scriptgirl
con'tinuous c. performance	ununterbrochen; Cin: P.N: durchgehender Einlass
contort	(das Gesicht usw.) verzerren; (den Körper) verdrehen
con'tortion	Verzerrung; Verdrehung
con'tortionist	Schlangenmensch
contour c. line	Kontur; (on map) Höhenlinie
contraband	Schmuggelware
contraception	Med: Empfängnisverhütung
contra'ceptive I. II.	Empfängnisverhütungsmittel empfängnisverhütend
contract. I. 1. (a) (b) to c. to do sth., to c. out of sth., 2. (a) (b) to c. an illness, (c) II. to enter into a c., according to c., breach of c., to put work out to c., to work by c.	sich zusammenziehen; sich vertraglich verpflichten, etwas zu tun; von etwas zurücktreten. (die Augenbrauen, einen Muskel, ein Wort usw.) zusammenziehen; sich eine Krankheit zuziehen; (eine Ehe, ein Bündnis) eingehen. Vertrag einen Vertrag abschließen; vertragsgemäß; Vertragsbruch Arbeit in Submission vergeben; im Akkord arbeiten
con'traction	Zusammenziehung
con'tractor	Unternehmer
con'tractual	Vertrags-, vertraglich
contradict	(j-m, etwas ) widersprechen
contra'diction c. in terms	Widerspruch Widerspruch in sich
contra'dictory	widersprüchlich
contralto, -os c. voice	Mus: Alt Altstimme
contraption	Pej: primitiver Apparat Machwerk
contrapuntal	Mus: kontrapunktisch
contrary I. 1. to, c. wind, 2. II. on the c., unless I hear to the c., proof to the c., III. c. to, c. to orders, c. to expectation(s)	(opposite) entgegengesetzt ( ); Gegenwind Lit: (of pers.) widerspenstig. Gegenteil im Gegenteil; falls ich nichts Gegenteiliges höre; gegenteilige Beweise. gegen + befehlswidrig; wider Erwarten
contrast. I. 1. to c. with sth., 2. to c. sth. with sth., II. (a) between, with, in c. with, (b)	einen Gegensatz zu etwas bilden; (of colours) gegen etwas abstechen. etwas einer Sache gegenüberstellen. Gegensatz ( zwischen + ; zu + ); im Gegensatz zu; TV: Phot: Med: etc: Kontrast
contravene	(gegen ein Gesetz, eine Vorschrift usw.) verstoßen
contra'vention of sth.	Verstoß ( gegen etwas acc)
contribute 1. to, what can I c.? 2.	(etwas) beitragen ( zu + ); was kann ich beisteuern? (dazu) beitragen (, etwas zu tun)
contri'bution to make a c.	Beitrag einen Beitrag leisten
con'tributor	Beiträger
con'tributory c. factor, c. negligence	mitwirkend; Mitursache; Jur: mitwirkendes Verschulden
contrite	Lit: reuig
contrition	Lit: Reue
con'trivance	Pej: Einrichtung
contrive 1. 2. to c. to do sth.	(einen Plan usw.) aushecken. es fertig bringen, etwas zu tun
con'trived	gewollt
con'troller 1. 2. c. (of programmes)	El: Regler Rad: TV: Programmdirektor
controversial c. question	(of issue, figure etc.) umstritten; (of writings, critic etc.) polemisch; Streitfrage
controversy a subject of great c.	Meinungsstreit ein heiß umstrittenes Problem
contusion	Med: Prellung
conundrum	Rätsel
conurbation	Gruppengroßstadt; Ballungsgebiet
convalesce he is convalescing in X	sich erholen; er ist in X zur Erholung
conva'lescence	Erholungszeit;
convalescent c. home	Genesende(r) ; Erholungsheim
convector	Konvektor
convene 1. 2.	(eine Versammlung usw.) einberufen. sich versammeln
convenience 1. at your c., at your earliest c., to make a c. ofo., a c. food, 2. (public) c., 3. with all conveniences	Bequemlichkeit; wann (immer) es Ihnen passt; bei erster Gelegenheit; j-n ausnutzen; ein Schnellgericht (öffentliche) Bedürfnisanstalt mit allen Bequemlichkeiten
con'venient if it is c. for you	(of time) gelegen; (of arrangement etc.) praktisch; wenn es Ihnen passt
convent c. school	Kloster Klosterschule
convention 1. 2. 3. social conventions	Tagung; Am: Pol: Parteitag Pol: Konvention (custom) Sitte; gesellschaftliche Formen
con'ventional c. weapons	konventionell; (customary) herkömmlich; konventionelle Waffen
converge troops are converging on the town	(of lines, roads) zusammenlaufen; Truppen marschieren von allen Seiten auf die Stadt zu
con'vergence	Zusammenlaufen
con'vergent/con'verging	zusammenlaufend
con'vergent/con'verging	zusammenlaufend
conversant with, to be c. with a subject	vertraut ( mit + ); sich in einem Fach auskennen
conver'sation we got into c.	Gespräch wir kamen ins Gespräch
converse (1) I. II. converse (2) witho.	Gegenteil umgekehrt. , sich unterhalten ( mit j-m)
con'version 1. 2.	Rel: Bekehrung Umwandlung (von Wasser in Dampf usw.); Umstellung (eines Geräts usw.); Umbau (eines Gebäudes); Umwechslung (von Geld); Konvertierung (eines Darlehens usw.)
convert. I. (a) to Christianity, (b) into sth., to c. a cooker to natural gas, to c. a house into flats, to c. paper money into coins, (c) (d) to c. a try, II.	(j-n) bekehren ( zum Christentum); (etwas) umwandeln ( in etwas acc); einen Herd auf Erdgas umstellen; ein Haus in Wohnungen umbauen; Papiergeld in Münzen umwechseln; (ein Darlehen usw.) konvertieren; Rugby Fb: einen Versuch (in einen Treffer) verwandeln. Bekehrte(r) 
con'verter	El. E: Atom Ph: Konverter
converti'bility	Fin: Konvertierbarkeit
con'vertible I. c. settee, II.	umwandelbar; Fin: (of currency) konvertibel; (of loan etc.) konvertierbar; H: Schlafcouch Aut: Kabriolett
convex	konvex
convey (a) (b) this word conveys nothing to me	(Güter, Personen usw.) befördern; (Wasser, Strom usw.) leiten; (den Sinn, seine Meinung usw.) ausdrücken; dieses Wort sagt mir nichts
con'veyance 1. 2.	Beförderung (vehicle) Beförderungsmittel
con'veyancing	Jur: Vorbereitung von Eigentumsübertragungen
con'veyor c. belt	Ind: Förderanlage; Förderband
convict. I. to c.o. (of a crime), II.	Jur: (j-n) verurteilen; j-n (eines Verbrechens) für schuldig befinden. Strafgefangene(r) 
con'viction 1. previous c., to have a previous c., 2.	Jur: Verurteilung; Vorstrafe; vorbestraft sein. (belief) überzeugung
convince of sth.	(j-n) überzeugen ( von etwas )
con'vincing	überzeugend
convivial	gesellig
convocation (a) (b)	Einberufung (einer Versammlung); Ecc: Provinzialsynode
convolvulus	Bot: Winde
convoy (a) (b) in c.	Navy: (escort) Geleit (escorted ships) Geleitzug im Geleitzug; (vehicles) in einer Kolonne
convulse (a) (b) to be convulsed with laughter/pain	(etwas) erschüttern; (of war etc.) (ein Land usw.) in Aufruhr versetzen; sich vor Lachen/Schmerzen krümmen
convulsion 1. 2. we were in convulsions, 3. to get convulsions	Erschütterung; Aufruhr wir haben uns gekringelt vor Lachen. Med: Krämpfe bekommen
coo	(of dove) gurren; (of baby) krähen
cooing	Gurren
cook I. 1. (a) is it cooked? (b) to c. the books, 2. (a) (b) the lunch is just cooking, these apples c. well, II.	(ein Gericht) kochen, zubereiten; (= boil) (Kartoffeln, Reis usw.) kochen; (= roast, fry) (Fleisch, Würste usw.) braten; ist es gar? Com: die Bücher frisieren. (of pers.) kochen; (of food) das Essen ist auf dem Herd; diese Äpfel kochen sich gut. Koch Köchin
cookbook	Am: Kochbuch
cooker 1. c. hood, 2.	Herd Abzugshaube (apple) Kochapfel
cookery c. book, art of c.	Kochen Kochbuch Kochkunst
cookhouse	Mil: Feldküche
cookie	Am: Plätzchen
cooking I. II. c. apple, c. utensil	Kochen Kochapfel Küchengerät
cooler 1. 2.	(for wine etc.) Kühler P: Kittchen
coolie	Kuli
cooling I. II. c. tower, c.-off period	(of drink etc.) erfrischend. Abkühlung; Ind: Kühlturm (eines Kraftwerks); Verhandlungspause (bei einem Streik)
coolness 1. 2.	Kühle (der Luft, Fig: des Empfangs usw.). (of pers.) Gemütsruhe; (in danger) Kaltblütigkeit
co-op	Konsumladen
coop I. II. to c.o., sth. up, they were all cooped up in a small room	Käfig Hühnerstall j-n, etwas einsperren; sie waren alle in einem kleinen Raum eingepfercht
cooper	Böttcher
co-operate witho. on sth., I hope he'll c., everybody co-operated to make it a success	zusammenarbeiten ( mit j-m an etwas ); hoffentlich wird er mitmachen; alle trugen zum Erfolg bei
co-ope'ration	Zusammenarbeit; (help) Mithilfe
co-'operative I. 1. 2. c. society, II.	(of pers.) hilfsbereit. (of organization etc.) genossenschaftlich; Konsumgenossenschaft Genossenschaft
co-opt	(j-n) hinzuwählen
co-ordinate	(etwas) koordinieren
co-'ordinates	pl. Cl: Kombinationen
co-ordi'nation	Koordination
cop I. 1. the cops, 2. it's not much c., II. (a) you'll c. it, (b) to c. it	P: (policeman) Polyp die Polente damit ist es nicht weit her. P: (j-n) schnappen; (to child) du kannst dich auf etwas gefasst machen; (die) dran glauben müssen
cope (1) to c. witho., sth., he can't c. with the situation, cope (2)	mit j-m, etwas fertig werden; er ist der Lage nicht gewachsen. Ecc: Pluviale
Copenhagen	Geog: Kopenhagen
copier 1. 2.	(pers.) Abschreiber (machine) Kopiergerät
copious	(of meal, supply etc.) reichlich; (of notes) ausführlich
copper 1. (a) (b) coppers, 2. 3. c. beech, c.-coloured, c.(-plate) engraving, 4.	Kupfer Kleingeld A: Waschkessel attrib. kupfern; Blutbuche; kupferfarben; Kupferstich P: (policeman) Polyp
copse	Gehölz
copulate	sich begatten; (of male) begatten
copu'lation	Begattung
copy I. 1. (a) to c. sth. (down/out), (b) 2. II. I. 2. rough c., fair c., carbon c., 3. 4. 5.	(etwas) kopieren; etwas abschreiben; (imitate) (j-n, etwas) nachahmen. Sch: abschreiben. Kopie (eines Bildes, eines Kleids usw.). (written or typed) Abschrift; Kladde; Reinschrift; Durchschlag Phot: Abzug (of book etc.) Exemplar (of newspaper) Nummer Journ: Text
copybook	Schönschreibheft
copycat	Nachäffer
copying (a) (b)	Abschreiben Kopieren (imitation) Nachahmung
copyist	Abschreiber
copyright	Copyright
copy-typist	Maschinenschreiberin
copy-writer	Texter
coquette	Kokette
co'quettish	kokett
coral I. II. (a) c. reef, (b)	Koralle korallen; Korallenriff (colour) korallenfarben
coranglais	Mus: Englischhorn
cord 1. 2. vocal cords, 3. cords	Strick Anat: Stimmbänder Cl: Cordhose
cordial I. II.	herzlich. Fruchtsirup
cordiality	Herzlichkeit
cordon I. police c., II. to c. off an area etc.	Kette; Polizeikette eine Gegend usw. absperren
corduroy c. trousers	Tex: Cord Cordhose
core I. rotten to the c., c. time, cable c., two-core cable, II. to c. an apple	Kern (of apple etc.) Kerngehäuse Fig: im Kern verdorben; Ind: Fixzeit; El. E: Kabelader; zweiadriges Kabel. das Kemgehäuse eines Apfels ausstechen
cork I. 1. c. oak, 2. II. III. (a) (b) this wine is corked	(material) Kork Korkeiche (for a bottle etc.) Korken Kork-. (eine Flasche) verkorken; dieser Wein hat Korkgeschmack
corkscrew	Korkenzieher
corm	Bot: Knolle
corn (1) Indian c., c. on the cob, corn (2)	coll. KornAm: Mais Mais Maiskolben Med: Hühnerauge
cornea	Anat: Hornhaut
corned c. beef	Cornedbeef
corner I. 1. c. cupboard, c. stone, c. shop, c. (kick), to be in a tight c., 2. c. of the street, he has turned the c., 3. to make a c. in wheat, II. 1. to c. the market, 2. the car corners well	Ecke (eines Raumes, eines Tisches usw.); Eckschrank Eckstein Tante-Emma-Laden Fb: Eckball Fig: in der Klemme sitzen. (bend) Kurve; Straßenecke; Fig: er ist über den Berg. Com: das gesamte Angebot an Weizen aufkaufen. (j-n) in die Enge treiben; Com: den Markt aufkaufen. Aut: eine/die Kurve nehmen; der Wagen hat eine gute Kurvenlage
cornering	Aut: Kurvenfahren
cornet 1. 2. (ice-cream) c.	Mus: Kornett Eistüte
cornflakes	pl. Cornflakes
cornflour	Maisstärke, Stärkemehl
cornflower	Bot: Kornblume
cornice 1. 2. snow c.	Arch: Kranzgesims (eines Pfeilers); Zierleiste (an einer Decke). Mount: Schneewechte
Cornish I. II.	kornisch, aus Cornwall. Ling: Kornisch
cornstarch	Am: Maisstärke, Stärkemehl
corny (a) (b)	(of joke) abgedroschen; (of film etc.) kitschig
corollary	Folgeerscheinung
coronary c. (thrombosis)	Med: Koronarthrombose
coronation	Krönung
coroner	Jur: richterliche(r) Beamte(r) für die Leichenschau
coronet	(kleine) Krone
corporal (1) corporal (2), c. punishment	Mil: Stabsunteroffizier körperliche Züchtigung
corporate 1. 2. c. property	(shared) gemeinsam; (united) zusammengeschlossen. Com: körperschaftlich; Gemeinschaftsbesitz
corporation 1. 2. 3. 4.	Stadtbehörde Jur: Körperschaft Com:Am: Aktiengesellschaft Hum: (paunch) Schmerbauch
corps	Mil: etc: Korps
corpse	Leiche
corpulence	Beleibtheit
corpulent	beleibt
corpuscle blood c.	Körperchen Blutkörperchen
corral	Korral
correct I. II. (a) (b)	(j-n, etwas) korrigieren. richtig; (of pers., dress etc.) korrekt
co'rrection 1. 2. corrections	no Korrigieren (eines Fehlers usw.); Korrektur (eines Aufsatzes, eines Sprachfehlers usw.). Verbesserung; Print: etc: Korrekturen Sch: Berichtigung
co'rrective	korrektiv
co'rrectness (a) (b)	Richtigkeit; Korrektheit
correlate 1. 2. with	(Tatsachen usw.) aufeinander beziehen. in Wechselbeziehung stehen ( zu + )
corre'lation	Wechselbeziehung
correspond (a) to c. with/to sth., (b) to c. witho.	sich entsprechen; (of two accounts etc.) sich decken; etwas entsprechen; mit j-m korrespondieren
corres'pondence 1. with, between, 2. to deal with one's c., c. course	(agreement) übereinstimmung ( mit + ; zwischen + ). Briefwechsel seine Post erledigen; Fernkurs
corres'pondent 1. 2.	(regular) Briefpartner(in) Journ: Korrespondent(in)
corres'ponding	entsprechend
corridor c. train	Korridor Rail: Durchgangszug
corroborate	(eine Aussage usw.) bestätigen
corrobo'ration	Bestätigung
corrode 1. 2.	(of rust etc.) (Metall usw.) zerfressen; (of chemical etc.) (Metall usw.) ätzen. korrodieren
co'rrosion	Korrosion
co'rrosive I. II.	Ätzmittel zerfressend
corrugated c. iron, c. cardboard	gewellt; Wellblech Wellpappe
corrupt I. II.	(einen Zeugen usw.) bestechen; (Jugendliche) verderben. korrupt; (of text, language) verderbt
co'rruption/co'rruptness	Korruption
co'rruption/co'rruptness	Korruption
corset	Cl: Mieder Med: Korsett
Corsica	Geog: Korsika
Corsican I. II.	Geog: korsisch,Korse Korsin
cos c. lettuce	römischer Salat
cosh I. II.	Knüppel (j-n) mit einem Knüppel schlagen
cosiness	Gemütlichkeit
cosmetic I. II. cosmetics	kosmetisch. pl. Kosmetika Kosmetiksachen
cosmic c. rays	kosmisch; kosmische Strahlung
cosmonaut	Kosmonaut
cosmopolitan	kosmopolitisch; (of city) international; (of pers.) weltbürgerlich
cosmos	Kosmos
cosset	(j-n) verhätscheln
cost I. 1. it c. him five pounds, 2. to c. a project, II. (a) the c. of the damage, c. of living, c. price, at c., (b) costs, he was ordered to pay costs, (c) I know that to my c., at all costs, he did it at the c. of his freedom, whatever the c.	kosten; es hat ihn fünf Pfund gekostet. Ind: Com: eine Kostenberechnung für ein Projekt anstellen. Kosten die Schadenskosten Lebenshaltungskosten Selbstkostenpreis zum Selbstkostenpreis; Jur: Kosten er wurde zu den Kosten verurteilt; Fig: das weiß ich aus bitterer Erfahrung; um jeden Preis; es hat ihn seine Freiheit gekostet; koste es, was es wolle
costermonger	Straßenhändler
costing	Ind: Com: Kostenberechnung
costliness	Kostspieligkeit
costly	kostspielig
costume 1. (national) c., 2. 3. (a) (b) bathing c., (c) c. jewellery	Tracht (Th: & fancy dress) Kostüm (woman's suit) Kostüm Badeanzug Modeschmuck
cosy I. warm and c., II. (tea-)c.	(of room etc.) gemütlich; mollig warm. Teewärmer
cot	Kinderbett (with bars) Gitterbett
cottage c. cheese, c. industry	Häuschen, Cottage; Hüttenkäse Heimindustrie
cotter c. pin	Mec. E: Keil Splint
cotton I. (a) (sewing-) c., c. reel, (b) c. goods, printed c., c. wool, to wrapo. in c. wool, (c) c. mill, c. plantation, II.	Baumwolle; Nähgarn Garnrolle; Baumwollerzeugnisse bedruckter Baumwollstoff Watte; Fig: j-n in Watte packen; Baumwollspinnerei; Baumwollplantage baumwollen
couch	Couch
cough I. c. sweet, II. (a) (b) to c. up	Husten Hustenbonbon & husten; (pay) blechen
could can (2)	see 
council 1. (a) to be in c., town c., c. chamber, c. meeting, (b) c. flat, c. offices, c. tax, 2.	(assembly) Rat beraten; Stadtrat Sitzungssaal Ratsversammlung; (local authority) Gemeinde; Sozialwohnung; Gemeindeverwaltung Gemeindesteuer Ecc: Konzil
councillor (town) c.	Rat Stadtrat
counsel I. 1. 2. 3. c. for the defence, c. for the prosecution, II. to c. caution	(consultation) Beratung (advice) Rat Jur: Anwalt Verteidiger Anklagevertreter (j-n) beraten; zur Vorsicht raten
counsellor	Berater
counselor	Am: Jur: Anwalt
count-down	Space: etc: Count-down
countenance I. to keep one's c., II.	Lit: & B: Angesicht (expression) Gesichtsausdruck die Fassung bewahren. (einen Vorschlag usw.) in Erwägung ziehen
counter (1) 1. (a) under the c., (b) 2. 3. counter (2), 1. 2. counter (3), to run c. to sth., to act c. too.'s wishes, counter-	(in shop) Ladentisch unterm Ladentisch; (in bank, post office) Schalter Games: Steinchen E: Zähler (einen Angriff) erwidern; (j-s Plänen usw.) entgegenarbeiten. Sp: etc: kontern. etwas zuwiderlaufen; gegen j-s Wünsche handeln. ' , comb. fm. (with verbs) entgegen-; (with nouns) Gegen-
counter'act	(etwas ) entgegenwirken
counter-attack I. II.	Gegenangriff einen Gegenangriff (gegen j-n) machen
counter'balance to c. sth.	ein Gegengewicht zu etwas bilden
counter-demon'stration	Gegendemonstration
counter-'espionage	Gegenspionage
counterfeit I. II.	gefälscht. (Geld usw.) fälschen
counterfoil	Kontrollabschnitt
countermand	(einen Befehl) rückgängig machen
counterpart of sth.	Gegenstück ( zu etwas )
counterpoint	Mus: Kontrapunkt
counter'sign	(einen Scheck usw.) gegenzeichnen
countersink I. II.	(eine Schraube) versenken; (ein Schraubenloch) aussenken. Tls: Versenker
countersunk c. head, c. screw	Senkkopf Senkschraube
countertenor	Mus: (männlicher) Alt
counterweight	Gegengewicht
countess	Gräfin
counting c. house	Zählen Com: Buchhaltung
countless	unzählig
country 1. (a) native c., (b) to go to the c., 2. (a) in the c., he is from the c., c. life, c. house, (b) open c.	Land Pol: Staat Heimatland (inhabitants) Volk Pol: Brit: Neuwahlen ausschreiben. (as opposed to town) Land auf dem Land; er kommt vom Lande; Landleben Landhaus (terrain) Gelände offene Landschaft
countryfied	ländlich
countryman -men 1. 2.	, Landbewohner (farmer) Bauer (compatriot) Landsmann
countrypeople	Landleute
countryside	Landschaft
countrywoman -women 1. 2.	, Landfrau (compatriot) Landsmännin
county 1. c. council, c. town, 2.	Brit: Grafschaft; Grafschaftsrat Brit: approx. = Kreisstadt U.S: Verwaltungsbezirk
coup to bring off a c.	Coup einen Coup landen
coupé (drophead) c.	Aut: Coupé Kabriolett
couple I. 1. married c., 2. a c. of days, II. to c. a coach to a train	Paar Ehepaar (a few) ein paar; (two) zwei; ein paar Tage. (zwei Dinge/etwas mit etwas ) verbinden; Ph: El: (Stromkreise usw.) koppeln; Rail: einen Wagen an einen Zug koppeln
couplet	Reimpaar
coupling	Rail: Mec. E: etc: Kupplung; El: Kopplung (von Kreisen usw.)
coupon 1. 2.	(form) Coupon (voucher) Gutschein
courage to have the c. of one's convictions, to pluck up c.	Mut Zivilcourage haben; Mut aufbringen
courageous	mutig
courgette	Zucchini
courier 1. 2.	Reiseleiter (messenger) Kurier
court I. 1. c. card, 2. c. room, to takeo. to c., to reach a settlement out of c., 3. tennis c., II. courting couple, to c.o.'s favour, to c. danger, to c. disaster	Hof Cards: Bildkarte Jur: Gericht Gerichtssaal j-n vor Gericht bringen; zu einer außergerichtlichen Vereinbarung kommen. Tennisplatz (einer Frau) den Hof machen; Liebespaar Fig: um j-s Gunst werben; sich in Gefahr begeben; Unheil herausfordern
courteous	höflich
courtesy	Höflichkeit
courthouse	Gerichtsgebäude
courtier	Höfling
court-'martial I. II.	Militärgericht (j-n) vor ein Militärgericht stellen
courtship of	Werbung ( um + acc)
court-'shoes	pl. Pumps
courtyard	Hof
cousin first c.	(male) Vetter (female) Kusine; Vetter/Kusine ersten Grades
cove 1. 2. a queer c.	Geog: kleine Bucht ein komischer Vogel
covenant I. II. 1. 2. to c. to do sth.	Vertrag Zahlungsverpflichtung (etwas) vertraglich zusichern. sich vertraglich verpflichten, etwas zu tun
coverage	Journ: Berichterstattung
cover 'in	(ein Loch usw.) auffüllen, (with spade) zuschaufeln
covering I. c. letter, II.	Begleitbrief Bedeckung
coverlet	Bettdecke
cover 'over	(j-n, etwas) zudecken
cover 'up (a) (b) to c. up foro.	(j-n, etwas) zudecken; (eine Spur, einen Fehler usw.) verbergen; (eine peinliche Angelegenheit usw.) vertuschen; j-n decken
covet	(etwas) begehren
covetous	(of eyes, glance etc.) begehrlich; (of pers.) habgierig
cow I. 1. 2.	Kuh (of elephant, seal etc.) Weibchen
coward	Feigling
cowardice	Feigheit
cowardly	feige
cowboy	Cowboy
cow-catcher	Am: Rail: Schienenräumer
cowed	eingeschüchtert
cower	sich ducken
cowhand/'cowherd	Kuhhirt
cowhand/'cowherd	Kuhhirt
cowhide	Rindsleder
cowl 1. 2.	Ecc: Kapuze (on chimney etc.) Haube
cowling	Aut: Av: Haube
cowman -men 1. 2.	, Melker Am: Viehzüchter
cowshed	Kuhstall
cowslip	Bot: Schlüsselblume
cox I. 1. (a) (b) 2. II.	Nau: Bootsführer Row: Steuermann (apple) Cox Orange Row: (ein Rennboot) steuern
coy (a) (b)	scheu; (affectedly modest) zimperlich
coyness (a) (b)	Scheu; Zimperlichkeit
crab 1. 2. to catch a c.	Krabbe Row: einen Krebs fangen
crab-apple	Holzapfel
crack 'down to c. down on sth.	harte Maßnahmen gegen etwas treffen
cracked (a) (b)	(of glass etc.) gesprungen; (of wall, skin etc.) rissig; (of person) übergeschnappt
cracker 1. (Christmas) c., 2.	(firework) Knallfrosch Kracher Knallbonbon & (biscuit)Am: Cracker
crackers he is c.	er spinnt
cracking c. plant	Oil: Krackverfahren Krackanlage
crackle I. II.	(of fire etc.) knistern; (of gunfire) knattern. Knistern Knattern
crackling	knusprige Schwarte (des Schweinebratens)
crackpot I. II.	Spinner verschroben
crack 'up 1. he's not all he's cracked up to be, 2.	(j-n, etwas) über den grünen Klee loben; er ist nicht so gut wie sein Ruf. (of pers.) zusammenbrechen
cradle I. (a) (b) II.	(for baby, also Fig:) Wiege; Gabel (des Telefons); Constr: Hängegerüst Shipbuilding: Ablaufgerüst (ein Kind usw.) wiegen
cradle-song	Wiegenlied
craft (1) 1. 2. craft (2)	Handwerk (cunning) List Nau: Fahrzeug coll. Fahrzeuge npl
craftiness	Schlauheit
craftsman -men	, Handwerker
craftsmanship	handwerkliches Geschick
crafty	schlau; Pej: (hinter)listig
crag	Felszacke
craggy	zackig
cram crammed 1. (a) crammed with junk, (b) to c. a pupil, 2. (a) into a car etc., (b) to c. for an examination	(p. & p.p. ) (etwas in einen Koffer, in den Mund usw.) hineinstopfen; mit Kram voll gestopft; Sch: einen Schüler durch einen Paukkurs vorbereiten. sich hineinzwängen ( in einen Wagen usw.); für eine Prüfung pauken
cram'full of	voll gepfropft ( mit + )
crammer 1. 2.	Sch: Paukschule (wo Schüler intensiv auf Prüfungen vorbereitet werden). (teacher) Pauker
cramp I. 1. 2. II. (a) to c.o.'s style, (b) to sth.	Med: Krampf Constr: Krampe (die Entwicklung usw.) hemmen; hemmend auf j-n wirken; Constr: (etwas) krampen ( an etwas acc)
cramped	(of space, room etc.) eng; (of handwriting), verkrampft; (of style) steif
crampon	Steigeisen
cranberry	Bot: Moosbeere; Preiselbeere
crane I. 1. 2. II. to c. one's neck	Orn: Kranich Mec: Kran den Hals recken
cranium	Anat: Kranium
crank I. 1. 2. II.	Mec.E: Kurbel (pers.) verschrobener Typ Sonderling (einen Motor) ankurbeln
crankcase	Mec.E: etc: Kurbelgehäuse
crankshaft	Mec.E: etc: Kurbelwelle
cranky	(of pers.) wunderlich, verschroben
crap	P: Blödsinn
crash I. 1. a c. of thunder, 2. 3. (a) c. helmet, (b) 4. c. course, II. (a) (b) to c. into a tree, (b)	Krach Donnerschlag Fin: St. Exch: Sturz Aut: Rail: Unglück (collision) Zusammenstoß Sturzhelm Av: Absturz attrib. Intensivkurs krachen; Aut: Rail: verunglücken; (of two cars) zusammenstoßen; gegen einen Baum fahren; Av: abstürzen
crash-'dive	Alarmtauchen (eines U-Bootes)
crash-'land	Av: eine Bruchlandung machen
crash-'landing	Av: Bruchlandung
crate	Kiste
crater (a) (b) (bomb) c.	Geol: Krater Trichter
crave to c. for sth.	sich nach etwas sehnen
craven	feige
craving for	Begierde, (of pregnant woman) Gelüste ( nach + )
crawl I. (a) (b) to be crawling with vermin, (c) II. 1. 2. at a c.	(of worm, car, pers.) kriechen; (of baby) krabbeln; von Ungeziefer wimmeln; Swim: kraulen. Swim: Kraulen Kriechen; im Schneckentempo
crawler c. lane	Kriecher Aut: Kriechspur
crayfish	Krebs
crayon wax c.	Farbstift Wachsmalstift
craze it's the latest c., to have a c. for sth.	Masche; es ist die neueste Masche; auf etwas versessen sein
craziness	Verschrobenheit; (madness) Wahnsinn Verrücktheit
crazy 1. c. with fear, to be c. abouto., to driveo. c., to go c., 2. c. paving	wahnsinnig; durchgedreht; außer sich vor Angst; nach j-m verrückt sein; j-n verrückt machen; verrückt werden, durchdrehen. Mosaikpflaster (aus großen Platten)
creak I. II.	Knarren. Knarren
creaky	knarrend
cream I. 1. c. cheese, c. jug, 2. the c. of society, 3. 4. c.(-coloured), II. (a) (b) creamed potatoes	Sahne; South G: Rahm Rahmkäse Sahnekännchen Elite; die Spitzen der Gesellschaft. Cosm: Creme attrib. cremefarben. (Milch) entrahmen; Cu: (Butter) schaumig rühren; Kartoffelbrei
creamery 1. 2.	(factory) Molkerei (shop) Milchgeschäft
creamy	sahnig
crease I. 1. (a) (b) 2. II. to iron a c. into a pair of trousers	(Papier usw.) falten; (ein Kleid usw.) zerknittern. (of material etc.) knittern. Falte; eine Bügelfalte in eine Hose einbügeln
crease-resisting	knitterfrei
create 1. (a) (b) 2.	(Himmel und Erde, ein Kunstwerk usw.) schaffen; (einen schlechten Eindruck, Sensation) machen; (Schwierigkeiten usw.) hervorrufen. Theater machen
cre'ation the latest c.	Schöpfung (der Erde, eines Kunstwerks); (fashion) die neueste Mode
cre'ative	schöpferisch
cre'ator	Schöpfer
creature 1. fellow c., 2. c. comforts	Geschöpf (human) Mitmensch attrib. Bequemlichkeiten
crèche	Kinderkrippe
credentials 1. 2.	Papiere (references) Zeugnisse Fig: (qualifications) Voraussetzungen
credi'bility c. gap	Glaubwürdigkeit; Pol: etc: Unglaubwürdigkeit
credible	glaubwürdig
creditable	anerkennenswert
creditor	Gläubiger
credulous	leichtgläubig
credulousness	Leichtgläubigkeit
creed the Apostles' C.	Ecc: etc: Kredo das Apostolische Glaubensbekenntnis
creek 1. 2. to be up the c.	enge Bucht Am: Flüsschen in der Klemme sitzen
creep I. crept (a) old age creeps up on you, (b) it makes one's flesh c., II. 1. 2. it gives me the creeps	(p. & p.p. ) (of pers., animal, time) schleichen; Fig: das Alter rückt kaum merklich heran; man bekommt davon eine Gänsehaut. (pers.) P: Schleimscheißer mir gruselt es davor
creeper	Bot: Kletterpflanze
creepy	gruselig
cremate	(eine Leiche) einäschern
cre'mation	Einäscherung, Feuerbestattung
crematorium	Krematorium
creosote	Kreosot
crêpe 1. (a) c. bandage, (b) c. paper, 2. c. rubber, c. (-rubber) sole	Tex: Krepp Med: elastische Binde; Krepppapier Kreppgummi Kreppsohle
crescendo	Mus: & Fig: Crescendo
crescent (a) c. moon, (b)	Mondsichel; Arch: bogenförmig geschwungene Häuserreihe/Straße
cress water-c.	Bot: Kresse; Brunnenkresse
crest 1. 2. 3.	Orn: Haube; (of cock) Kamm (of hill, wave) Kamm Her: Wappen
crestfallen	(of pers.) betreten
Cretan I. II.	kretisch. Kreter
Crete	Geog: Kreta
cretin	Med: Kretin Pej: Vollidiot
crevasse	Mount: Spalte, Gletscherspalte
crevice	Ritze
crew 1. 2. 3. c. cut	Nau: Besatzung; Row: Mannschaft Pej: Bande Hairdr: Bürstenschnitt
crib I. 1. 2. (baby's) c., 3. II.	Agr: & Ecc: Krippe Kinderbett Plagiat Sch: Klatsche (eine Idee) klauen; Sch: (die Antwort) abschreiben
crick I. to have a c. in one's neck/back, II.	sich den Hals/den Rücken verrenkt haben. (den Hals usw.) verrenken
cricket (1) cricket (2), that's not c.	Ent: Grille Sp: Kricket das ist unfair
cricketer	Kricketspieler
crime c. squad, it's a c. to stay indoors on a day like this	Verbrechen Fahndungskommando es ist eine Schande, an einem solchen Tag drinnen zu bleiben
Crimea the C.	Geog: die Krim
Cri'mean C. War	Krim-; Krimkrieg
criminal I. c. act, c. code, c. law, c. intent, to have a c. record, II.	kriminell; (punishable) strafbar; Jur: Straftat; Strafgesetzbuch Strafrecht verbrecherische Absicht; vorbestraft sein. Verbrecher
crimp	(Stoff) fälteln; (die Haare) kräuseln
crimson I. II. to turn c.	Purpur purpurrot; (of pers.) puterrot werden
cringe (a) (b) to c. beforeo.	(in fear) sich ducken; vor j-m katzbuckeln
cringing (a) (b)	(fearful) ängstlich (kauernd); (servile) unterwürfig
crinkle I. II.	(Papier) knittern. Falte
crinkly	kraus
cripple I. II. (a) crippled with arthritis, (b)	Krüppel (j-n) zum Krüppel machen; durch Arthritis gelähmt; Fig: (den Verkehr, die Industrie usw.) lähmen
crisis, crises	Krise
crisp I. 1. 2. 3. II. (potato) crisps	(of biscuit etc.) knusprig. (of air, weather) frisch. (of manner etc.) forsch; (of speech) entschieden; (of literary style) knapp. Chips
crispbread	Knäckebrot
crispness 1. 2. 3.	Knusprigkeit Frische (der Luft). Entschiedenheit (der Sprache); Knappheit (des Stils)
criss-cross I. II. III.	(of pattern etc.) gitterartig. kreuz und quer. (of lines etc.) sich kreuzen
criterion, -ia	Kriterium
critic	Kritiker
critical -ly, c. ill	kritisch; schwer krank
criticism	Kritik
criticize	(j-n, etwas) kritisieren
croak I. II.	(of frog) quaken; (of raven, pers.) krächzen. Quak Krächzer
croaky	krächzend
crochet	(einen Schal usw.) häkeln
crochet-hook	Häkelnadel
crock I. 1. 2. old c., II. to c. up	(irdener) Topf Pej: P: alte Kiste; (veteran car) Oldtimer (of pers.) zusammenbrechen
crockery	Geschirr
crocodile 1. c. tears, 2. 3. c. of schoolchildren	Rept: Krokodil Fig: Krokodilstränen (skin) Krokodilleder Zweierreihe von Schulkindern
crocus, crocuses	Bot: Krokus
crone	altes Weiblein
crony old c.	P: Kumpan alter Kumpel
crook I. 1. (a) (shepherd's) c., (b) 2. 3. 4. II.	Hirtenstab Ecc: Bischofsstab Krücke (eines Spazierstocks usw.). (bend) Krümmung (criminal) Gauner (den Finger usw.) krümmen
crooked 1. 2. to do sth. c.	(bent) krumm; (at the wrong angle) schief. Fig: (of pers.) unehrlich; eine krumme Sache drehen
crookedness 1. 2.	Krummsein Schiefheit Fig: Unehrlichkeit
croon	(ein Lied) leise /Pej: (sentimentally) schmalzig singen
crooner	Schnulzensänger
crop I. 1. c. of hay, to gather in the crops, 2. a c. of questions, 3. (riding) c., 4. II. cropped 1. (a) (b) (c) 2.	Ernte; Heuernte; die Ernte einbringen. eine (ganze) Reihe von Fragen. Reitstock Orn: Kropf (p. & p.p. ) (of animals) (das Gras) abfressen; (die Haare) kurz schneiden; (eine Hecke, die Ohren, den Schwanz) stutzen; (einen Teil des Bildes) abschneiden; Agr: (ein Feld mit Weizen usw.) bepflanzen. (of tree, plant) tragen
cropper to come a c.	(i) schwer stürzen; (ii) Fig: auf die Nase fallen
crop 'up	auftauchen
croquet	Games: Krocket
crossbar (a) (b)	Cy: Oberrohr, Stange; Fb: Querlatte (des Tors)
crossbow	Hist: Armbrust
cross-breed I. II.	Kreuzung (Tierrassen usw.) kreuzen
'cross-'Channel ferry	Fähre über den Armelkanal
cross-'check I. II. 1. 2.	Gegenprobe die Gegenprobe machen. (etwas) doppelt kontrollieren
cross-'country I. II. c.-c. (run)	querfeldein. Sp: Geländelauf
cross-'current	Seitenströmung
cross-exami'nation	Kreuzverhör
cross-e'xamine	(j-n) ins Kreuzverhör nehmen
cross-eyed	schielend
crossfire	Mil: Fig: Kreuzfeuer
crossing 1. 2. level c., (pedestrian) c.	(sea journey) überfahrt (road, railway) Kreuzung; Bahnübergang Fußgängerübergang
cross-'legged	mit gekreuzten Beinen
crosspatch	Brummbär
crosspiece	Querstück
cross-'purposes to talk at c.-p.	aneinander vorbeireden
cross-'reference	Querverweis
crossroads at the c.	Straßenkreuzung; Fig: am Scheideweg
cross-'section of	Querschnitt ( durch + acc)
crosswind	Seitenwind
crosswise	kreuzweise
crossword c. (puzzle)	Kreuzworträtsel
crotch	Anat: Hodengegend; (of woman) Leistengegend; Tail: Schritt (einer Hose)
crotchet	Mus: Viertelnote
crotchety	mürrisch
crouch	hocken; (in fear) kauern
crow (1) as the c. flies, c.'s nest, crow (2), to c. over sth.	Orn: Krähe; in der Luftlinie; Nau: Krähennest krähen; Fig: über etwas frohlocken
crowbar	Brecheisen
crowd I. 1. c. scene, 2. II. 1. to c. (together), 2. to c. (into) a room, to c. a room with furniture	Menge; (crush, throng) Gedränge Cin: Massenszene (set) Bande; Pej: Clique sich drängen. sich in ein Zimmer hineindrängen; ein Zimmer mit Möbeln überfüllen
crowded with people etc., c. together, a c. life	überfüllt ( von Menschen usw.); dicht gedrängt; Fig: ein ereignisvolles Leben
crowd 'in to c. in upono.	sich hineindrängen; Fig: (of memories etc.) auf j-n einstürmen
crowd 'round	(j-n) umdrängen
crown I. 1. c. jewels, c. prince, C. Court, 2. 3. c. cork, II. (a) to c.o. king, crowned heads, (b) to be crowned with success, (c) (d) to crown it all . . .	Krone; Kronjuwelen Kronprinz Jur: Brit: Strafgericht Scheitel (des Kopfes); Kopf (eines Huts); Krone (eines Baums, der Straße, eines Zahns usw.). Flaschenkapsel (aus Metall). (einen König usw.) krönen; j-n zum König krönen; gekrönte Häupter; Fig: von Erfolg gekrönt werden; Dent: (einen Zahn) überkronen; um der Sache die Krone aufzusetzen . . 
crowning the c. event (of the evening etc.)	die Krönung (des Abends usw.)
crown-wheel	Mec. E: Kronrad
crucial	entscheidend
crucifix	Rel: Kruzifix
crucifixion	Kreuzigung
cruciform	kreuzförmig
crucify	(j-n, das Fleisch) kreuzigen
crude 1. c. oil, 2. -ly, c. made	(of raw material) roh; Rohöl (of pers., manners etc.) grob; (of structure etc.) primitiv; primitiv gebaut; (of table) grob gezimmert
crudeness/ 'crudity	primitive Art; (of pers., language etc.) Grobheit
crudeness/ 'crudity	primitive Art; (of pers., language etc.) Grobheit
cruel to, to be c. to animals	grausam ( gegen + acc); Tiere quälen
cruelty c. to animals, society for the prevention of c. to animals	Grausamkeit; Tierquälerei; Tierschutzverein
cruet c.(-stand)	H: Menage
cruise I. II. to c. along, cruising speed	Nau: Kreuzfahrt Nau: kreuzen; Aut: dahinfahren; Aut: Av: Reisegeschwindigkeit
cruiser (a) (b) motor c./(cabin) c.	Navy: Kreuzer Kajütboot
crumb a c. of comfort	Krümel Fig: ein kleiner Trost
crumble I. II.	(Brot usw.) krümeln; (of walls, Fig: of empire) zerfallen. Cu: Streusel
crumbly	krümelig
crumpet 1. 2. (bit of) c.	Brit: salziges Hefegebäck P: (girl) flotte Biene
crumple I. 1. 2. (a) (b) II. c. zone	(etwas) zerdrücken; (ein Kleid, Papier usw.) zerknittern. (of material) knittern; (give way) nachgeben, knautschen. Aut: Knautschzone
crunch I. 1. 2. II. 1. 2. when it comes to the c.	(einen Keks usw.) geräuschvoll essen. (of snow, gravel etc.) knirschen. Knirschen (des Schnees usw.). wenn es darauf ankommt
crusade I. II. (a) (b) for/against sth.	Kreuzzug Hist: sich an einem Kreuzzug beteiligen; Fig: kämpfen ( für/gegen etwas acc)
cru'sader 1. 2.	Hist: Kreuzfahrer (for a cause) Kämpfer
crush I. (a) to be crushed to death, (b) to c. clothes into a suitcase, (c) II. 1. 2. to have a c. ono.	(etwas) zerdrücken; (with the foot) (einen Käfer usw.) zertreten; zu Tode gequetscht werden; (crease) (ein Kleid usw.) zerdrücken; Kleider in einen Koffer stopfen; Min: (Erze usw.) brechen. (crowd) Gedränge für j-n schwärmen
crushing	(of defeat, reply etc.) vernichtend
crust	Kruste
crustacean	Krustazee
crusty 1. 2.	(of bread etc.) krustig. (of pers.) unwirsch
crutch 1. 2. crotch.	Krücke Anat: Tail: =
crux the c. (of the matter)	Kern (eines Problems usw.); der springende Punkt
cry I. cried 1. (a) (b) to c. (out), to c. with pain, to c. for help, (c) how lovely! she cried, 2. II. 1. a c. of joy/surprise, this job is a far c. from the one I had before, 2. to have a good c.	(p. & p.p. ) (weep) weinen; schreien; vor Schmerz aufschreien; um Hilfe schreien; (exclaim) (aus)rufen; wie schön! rief sie. (bittere Tränen usw.) weinen. Ruf ein Ausruf der Freude/der Verwunderung; Fig: zwischen dieser Stelle und meiner früheren besteht ein himmelweiter Unterschied. sich ausweinen
cry-baby	(female) Heulsuse; (male) Heulpeter
crying I. II. a c. shame	Weinen (of injustice etc.) schreiend; ein Jammer
cry 'off	absagen
cry 'out	aufschreien
crypt	Ecc. Arch: Krypta
cryptic	rätselhaft; (of silence, utterance) geheimnisvoll
crystal 1. 2. c. (-glass), c. ball, c.-clear	Ch: etc: Kristall Kristall Kristallkugel; kristallklar
crystal-gazing	Kristallsehen
crystalline	[-@lain], kristallen; Ch: kristallin
crystalli'zation	Kristallisierung
crystallize 1. crystallized fruit, 2.	(etwas) kristallisieren; kandierte Früchte. kristallisieren; Fig: (of plan etc.) feste Form/Gestalt annehmen
crysta'llography	Kristallografie
cub 1. bear c., wolf c., 2.	Junge(s) Bärenjunge(s) Wolfjunge(s) Scout: Wölfling
Cuba	Geog: Kuba
Cuban I. II.	kubanisch. Kubaner(in)
cubby-hole	Kabuff Aut: Handschuhfach
cube I. c. sugar, c. root, II.	Würfel Würfelzucker Mth: Kubikwurzel Mth: (eine Nummer usw.) kubieren
cubic c. meter, c. capacity, c. equation	Kubik-; Kubikmeter & Kubikinhalt I.C.E: Hubraum Mth: Gleichung dritten Grades
cubicle	Kabine (zum Umkleiden usw.)
cubism	Art: Kubismus
cuckoo I. c. clock, II.	Orn: Kuckuck Kuckucksuhr P: verrückt
cucumber	Gurke
cud to chew the c.	(of cattle) wiederkäuen
cuddle 1. 2. to c. up too.	(ein Kind usw.) herzen. sich an j-n kuscheln
cuddly c. toy	kuschelig; Kuscheltier
cudgel I. II. to c. one's brains	Knüppel Fig: sich den Kopf zerbrechen
cue (1) (a) to be on c., right on c., (b) to take one's c. fromo., cue (2), billiard c.	Th: Stichwort (of actor) rechtzeitig einsetzen; Fig: gerade im richtigen Moment; Fig: Fingerzeig sich nach j-m richten. Billardqueue
cuff (1) 1. off the c., 2. trouser c., cuff (2) . I. II.	(of shirt etc.) Manschette; aus dem Stegreif. Am: Hosenaufschlag (blow) Klaps (j-m) einen Klaps geben
cuff-links	pl. Manschettenknöpfe mpl
cuisine	Kochkunst
cul-de-sac	Sackgasse
culinary c. skill	kulinarisch; Kochkunst
cull I. (a) (b) from, II. (seal) c.	(eine Blume usw.) pflücken; (select) (etwas) auslesen ( aus + ). Robbenschlag
culminate to c. in sth.	in etwas gipfeln
culmi'nation	Gipfelpunkt
culpability	Strafbarkeit
culpable c. negligence	strafbar; sträflicher Leichtsinn
culprit	Täter
cult to make a c. ofo., sth.	Kult mit j-m, etwas einen Kult treiben
cultivate (a) (b) to c.o.'s friendship	(das Land) bebauen; (Getreide, Wein usw.) anbauen; (die Musik usw.) pflegen; sich um j-s Freundschaft bemühen
cultivated	(of pers.) kultiviert
culti'vation	Kultivierung
cultivator 1. 2.	(pers.) Landwirt (machine) Kultivator
cultural	kulturell
culture 1. 2. bee c.	Med: Ch: & Art: etc: Kultur (rearing of plants etc.) Zucht; Bienenzucht
cultured 1. 2. c. pearl	(of pers., mind etc.) kultiviert. Zuchtperle
cumbersome	unhandlich
cumulative	kumulativ
cunning I. low c., II. 1. c. device, 2.	Schlauheit; List und Tücke schlau; Pej: listig; raffiniertes Gerät. Am: (cute) niedlich
cup I. 1. a c. of tea, that's not my c. of tea, 2. (fruit) c., 3. c. tie, c. final, 4. (communion) c., 5. II. to c. one's hands, cupped hand	Tasse; eine Tasse Tee; das ist nicht mein Fall. Bowle Sp: Pokal Pokalspiel Pokalendspiel Ecc: Kelch Cl: Körbchen (eines Büstenhalters). die Hände hohl machen; hohle Hand
cupboard c. love	Schrank eigennützige Liebe
cupful c. of sugar	Tasse (voll) Zucker
Cupid	Myth: Amor
cupidity	Habgier
cupola	Arch: Kuppel
cupwinner	Sp: Pokalsieger
cur 1. 2.	Pej: (dog) Köter (pers.) Schuft
curate	Ecc: Vikar
curator	Kustos (eines Museums usw.)
curb I. 1. (a) (b) 2. kerb. II. (a) (b)	Equit: (chain) Kinnkette; (leather) Kinnriemen = (ein Pferd) an die Kandare nehmen; Fig: (sich, seinen Zorn, die Zunge usw.) im Zaum halten
curd c. cheese	Dickmilch; Quark
curdle 1. the blood curdled in my veins, 2.	(of milk etc.) gerinnen; mir gerann das Blut in den Adern. (Milch usw.) zum Gerinnen bringen
cure I. (a) to cureo. of an illness/a bad habit, (b) (c) to c. rubber, II. 1. 2. (a) to take a c., (b) for	(j-n, eine Krankheit) heilen; j-n von einer Krankheit/einer schlechten Angewohnheit heilen; (smoke) (Fisch, Fleisch usw.) räuchern; (salt) (Fisch, Fleisch usw.) einsalzen; Kautschuk vulkanisieren. (process) Heilung (treatment) Kur; sich einer Kur unterziehen; (remedy) Heilmittel ( gegen + acc)
curfew to impose a c. on a town	Ausgehverbot Ausgehverbot über eine Stadt verhängen
curio, -os	Kuriosität
curiosity 1. 2.	Neugier (rare object) Kuriosität
curious 1. 2.	(of pers.) neugierig. (strange) merkwürdig
curl I. II. 1. to c. one's hair, curling tongs, 2.	(of hair) Locke; (of smoke etc.) Kringel sich Locken drehen; Lockenschere (of hair) sich locken; (of smoke etc.) sich kringeln
curler	Hairdr: Lockenwickler
curlew	Orn: Brachvogel
curling	Sp: Curling
curl 'up to sit curled up, to c. up with laughter	(of cat etc.) sich zusammenrollen; (of snake, worm) sich zusammenringeln; (of pers.) es sich gemütlich machen; mit angezogenen Beinen sitzen; Fig: sich vor Lachen kringeln
curly c. kale	lockig; Bot: Krauskohl
currant 1. c. bush, 2.	(schwarze/rote) Johannisbeere; Johannisbeerstrauch (dried fruit) Korinthe
currency 1. foreign c., hard c., 2.	Währung (eines Landes); Devisen harte Währung. Geläufigkeit (eines Ausdrucks usw.)
current I. 1. (a) (b) air/atmospheric c., 2. (electric) c., II. 1. 2. c. number (of a paper), in c. use, c. affairs, c. events, c. account, -ly	(in water, also Fig:) Strömung; Meteor: Luftströmung (elektrischer) Strom (of words etc.) geläufig; (of opinions etc.) herrschend. (present) gegenwärtig; (topical) aktuell; letzte Nummer/Ausgabe (einer Zeitung); gebräuchlich; aktuelle Fragen; Tagesgeschehen Bank: laufendes Konto; gegenwärtig
curriculum (a) (b) c. vitae	Sch: Lehrplan Lebenslauf
curry (1) c.(-powder), curry (2), to c. favour witho.	Currygericht Curry & sich in j-s Gunst einschmeicheln
curse I. to utter a c., drugs are the c. of modern society, these flies are a c., II. 1. 2.	Fluch einen Fluch ausstoßen; Drogen sind der Fluch der modernen Gesellschaft; diese Fliegen sind eine richtige Plage. (j-n) verfluchen. fluchen
cursed it's a c. nuisance	verflucht; es ist verdammt ärgerlich
cursory	flüchtig
curt	barsch
curtail	(etwas) abkürzen; (Ausgaben, j-s Freiheit usw.) beschneiden
curtain I. (a) velvet c., the Iron C., (b) safety c., (c) it was curtains for X, II.	Gardine; Samtvorhang Pol: der Eiserne Vorhang; Th: Vorhang eiserner Vorhang; P: X musste dran glauben. (ein Fenster usw.) mit Gardinen versehen
curtain-call, to take a c.-c.	Th: Hervorruf vor den Vorhang treten
curtain 'off	(einen Teil eines Raums usw.) durch einen Vorhang abtrennen
curtain-raiser	Th: dem Hauptstück vorangehender Einakter
curtain-rod	Gardinenstange
curvaceous	(of woman) kurvenreich
curvature c. of the spine	Krümmung; Med: Rückgratverkrümmung
curve I. plane c., II. 1. 2.	Kurve; Mth: ebene Kurve. (etwas) biegen. (of road etc.) sich biegen
curved	gebogen
cushion I. II. (a) (b) to be cushioned against sth.	Kissen (einen Stuhl usw.) polstern; (einen Stoß) dämpfen; Fig: gegen etwas geschützt sein
cushy to lead a c. life	bequem; eine ruhige Kugel schieben
cussed (a) (b)	Pej: verflucht; (perverse) gehässig
cussedness from sheer c.	Gehässigkeit; aus purer Bosheit
custard baked c., c. powder	Cu: approx. Vanillesoße; Eierstich (als Dessert); approx. Vanillesoßenpulver
custodian	Wächter Hüter Kustos (eines Museums usw.)
custody 1. of a child, in safe c., 2. to takeo. into c.	Obhut; Sorgerecht ( über ein Kind); Aufbewahrung (von Urkunden usw.); (of valuables) sicher aufbewahrt. Jur: Haft; j-n in Haft nehmen
custom 1. it's my c. to get up early, 2. 3. customs, customs clearance, customs officer	(tradition) Brauch (habit) Gepflogenheit; ich pflege früh aufzustehen. Com: Kundschaft Zoll Zollabfertigung; Zollbeamter
customary	gewohnt; (of walk, drink etc.) gewohnheitsmäßig
custom-'built	in Sonderausführung gebaut
customer a queer c., an ugly c.	Kunde ein seltsamer Kunde; ein übler Kunde
custom-'made	in Sonderausführung; (of clothes) maßgeschneidert
cut a'way	(etwas) wegschneiden
cutaway c. view of a rocket	Schnittbild einer Rakete
cut 'back 1. 2.	(einen Busch usw.) beschneiden. Cin: zurückblenden
cutback 1. in expenditure, 2.	Kürzung ( der Ausgaben). Cin: Rückblende
cut 'down (a) (b) I must c. down on cigarettes	(einen Baum) fällen; (seine Ausgaben usw.) reduzieren; ich muss meinen Zigarettenverbrauch einschränken
cute (a) (b)	Am: niedlich; (cunning) schlau
cuteness (a) (b)	Niedlichkeit; Schlauheit
cuticle	Anat: Nagelhaut
cutie	P: (girl) flotte Biene
cut 'in (a) to c. in ono., (b) to c. in on a conversation	Aut: j-n schneiden; ein Gespräch unterbrechen
cutlery	Besteck
cutlet pork c.	Cu: Kotelett Schweinekotelett
cut 'loose	sich lossagen
cut 'off (a) (b) (c) to c. off the current, (d) c. off (from civilization, etc.) we've been c. off, (e) to c.o. off with a shilling	(j-m die Haare, den Kopf usw.) abschneiden; (j-m den Weg, den Rückzug usw.) abschneiden; El: den Strom abschalten; (von der Zivilisation usw.) abgeschnitten; Tel: wir sind unterbrochen worden; j-n enterben
cut-off c. point	oberste Grenze
cut 'out 1. 2. (a) (b) to be c. o. for sth., he is not c. o. for a parson, (c) c. it out!	(of engine) aussetzen. (Bilder aus einem Buch usw.) ausschneiden; Dressm: (ein Kleid usw.) zuschneiden; Fig: (of pers.) zu etwas geeignet sein; er eignet sich nicht zum Pastor; lass das sein!
cut-out	El. E: Absperrsicherung
cut 'short to c.o. short, to c. a long story short	(einen Besuch, eine Rede usw.) abkürzen; j-m dasWort abschneiden; um es kurz zu machen
cutter 1. 2. 3.	(pers.) Tail: Zuschneider Cin: Cutter Tls: Abschneider Mch: Abschneidemaschine; (of mincer, mower etc.) Messer Nau: Kutter
cut-throat c. razor, c. competition	Killer Rasiermesser Konkurrenzkampf bis aufs Messer
cutting I. 1. 2. 3. 4. II. c. edge, c. remark	Ausschnitt (aus einer Zeitung usw.). Hort: Ableger Rail: etc: Einschnitt Cin: Schnitt (of blade, wind, Fig: sarcasm) schneidend; Schneide; bissige Bemerkung
cut 'up (a) (b) to be c. up about sth., (c) to c. up rough	(Fleisch, Wurst) aufschneiden; (Papier, Stoff usw.) zerschneiden; von etwas mitgenommen sein; aggressiv werden
cyanide	Ch: Zyanid
cybercafé	Cybercafé
cyberspace	Cyberspace &
cyclamen	Bot: Alpenveilchen
cycle I. 1. song c., 2. c. track, c. race/racing, II.	Zyklus Mus: Liederzyklus (bicycle) Fahrrad Radweg Sp: Radrennen (mit dem Rad) fahren
cycling	Radfahren
cyclist	Radfahrer
cyclone	Meteor: Zyklon
cyder cider	= 
cygnet	Orn: junger Schwan
cylinder (a) c. head, c. block, (b) oxygen c.	Zylinder Print: Walze; I.C.E: Zylinderkopf Motorblock Sauerstoffflasche
cy'lindrical	zylindrisch
cymbal	Mus: Becken
cynic	Zyniker
cynical	zynisch
cynicism	Zynismus
cypress	Bot: Zypresse
Cyprus I. II.	Geog: Zypern Cypriot . Zypriote Zypriotin zypriotisch
cyst	Med: Zyste
czar	Zar
Czech I. 1. 2. II. the C. Republic	Tscheche Tschechin (language) Tschechisch tschechisch. die Tschechische Republik
Czechoslovakia	Geog: (die) Tschechoslowakei
D, d 1. 2. D flat	(der Buchstabe) D, d Mus: D Des
dab (1) I. 1. 2. 3. to be a d. hand at sth., II. dabbed dab (2)	(tap) Tupfer (of paint etc.) Klecks in etwas sehr geschickt sein. (p. & p.p. ) (etwas) abtupfen. Fish: kleine Scholle, Kliesche
dabble to d. in law/politics	sich oberflächlich mit Recht/Politik befassen
dabbler	Dilettant(in)
dachshund	Dackel
daddy	Vati
daddy-'long-legs (a) (b)	Ent: Brit: Schnake; Am: Weberknecht
daffodil	Bot: Osterglocke; gelbe Narzisse
daft	verrückt; P: doof
dagger 1. to be at daggers drawn witho., 2.	Dolch Fig: mit j-m auf Kriegsfuß stehen. Typ: Kreuz(zeichen)
Dago	Pej: (i) (Italian) Katzelmacher (ii) (Spaniard) Spanier
dahlia	Bot: Dahlie
daily d. help daily, d. (paper)	täglich; Tages-; /umg.sprachl.:: Putzfrau (, die täglich kommt); Tageszeitung
daintiness	Zierlichkeit
dainty 1. 2.	(of food) delikat. (of pers.) zierlich
dairy 1. d. cattle, d. farming, d. produce, 2.	Molkerei; Milchvieh Milchwirtschaft; Molkereiprodukte (shop) Milchgeschäft
dairyman	Melker
dais	Podium
daisy fresh as a d.	Bot: Gänseblümchen (large) Margerite; quicklebendig
dale	A: & North Brit: Tal
Dalmatian I. II.	(pers., dog) Dalmatiner(in) dalmatinisch
dam (1) I. II. dammed to d. (up) a river etc., dam (2)	Staudamm (across valley) Talsperre (p. & p.p. ) einen Fluss usw. stauen. Z: Muttertier
damage I. did you do any d. to your leg? 2. 3. what's the d.? II.	Schaden Nau: (to ship) Havarie; hast du dir das Bein verletzt? Jur: Schadenersatz Kosten was macht das? (etwas) beschädigen; Fig: (einer Person, dem Ruf) schaden
damaged	beschädigt
damaging	schädlich
damask	Tex: Damast
dame 1. 2.	Brit: (title) Dame Am: Weib
damn I. I don't care a d., II. he does d. all! this d. job! III. d. it! IV. d. your cheek!	P: das kümmert mich einen Dreck. P: verdammt; er tut überhaupt nichts! diese Scheißarbeit! int. verdammt! verflucht! (j-n, etwas) verdammen; (einen Plan usw.) verwerfen; das ist die Höhe! so eine Frechheit!
damnable what d. luck!	abscheulich; welch saumäßiges Pech!
damned 1. 2. (a) what a d. nuisance, he's a d. nuisance, to do one's damnedest, (b) it's d. hard! a d. sight better, you know d. well that . . .	verdammt. verflucht unangenehm; er ist eine verdammte Plage; sein Möglichstes tun; (intensive) es ist verflucht schwer! bei weitem besser; du weißt nur zu gut, dass . . 
damning d. evidence	(of criticism etc.) vernichtend; erdrückende Beweise
damp I. II. (a) (b) III.	Feuchtigkeit (etwas) anfeuchten, befeuchten; (Wäsche) einsprengen; (den Stoß, Schall, j-s Eifer usw.) dämpfen; (das Feuer) ersticken. feucht
dampen 1. (a) (b) 2.	(etwas) befeuchten, anfeuchten; (Eifer usw.) dämpfen. (of thing) feucht werden
damper 1. to put a d. on the celebrations, 2. (a) (b)	den Festlichkeiten einen Dämpfer aufsetzen. (of stove etc.) Ofenklappe; Mec. E: El: etc: Dämpfer Aut: Stoßdämpfer
dampness	Feuchtigkeit
damp-proof d.-p. course	feuchtigkeitsbeständig; Constr: Sperrbahn (gegen Feuchtigkeit)
damson	Damaszener Pflaume
dance I. 1. to leado. a d., 2. II. 1. (a) to d. witho., (b) to d. for joy, 2. (a) (b) to d. attendance ono.	Tanz Fig: j-n zum Narren halten. (occasion) Tanzabend (smart) Ball tanzen; mit j-m tanzen; vor Freude herumhüpfen. (einen Walzer usw.) tanzen; Fig: j-n vorne und hinten bedienen
dancehall	Tanzlokal
dancer	Tänzer(in)
dancing d. lesson	Tanzen Tanzstunde
dandelion	Bot: Löwenzahn
dandruff	Schuppen (im Haar)
dandy I. II.	(pers.) Dandy Am: prima
Dane 1. 2. (Great) D.	Däne Dänin (dog) Dänische Dogge
danger to sth., d. money, on the d. list	Gefahr ( für etwas acc); Gefahrenzulage; in Lebensgefahr
dangerous	gefährlich
dangle 1. with legs dangling, 2.	baumeln; mit schlenkernden Beinen. (etwas) baumeln lassen; (Beine, Arme) schlenkern
Danish I. D. pastry, II.	dänisch; Cu: Hefeteilchen (coiled) Schnecke Ling: Dänisch
dank	nasskalt
Danube the D.	Geog: die Donau
dapper	(of man) adrett
dappled	scheckig; (small spots) gesprenkelt
dare 1. don't you d.! how d. you! I d. say (that) . . ., 2. (a) to d. to do sth., (b) to d.o. to do sth.	modal aux. (es) wagen; dass du's ja nicht wagst! untersteh dich! was fällt dir ein! ich glaube schon, dass . . . (es) wagen, etwas zu tun; j-n herausfordern, etwas zu tun
dare-devil	Draufgänger
daring I. (a) (b) II.	(of pers.) kühn, verwegen; (of action) gewagt. Wagemut Kühnheit
dark I. (pitch) d., d. green, the D. Ages, to look on the d. side, to keep sth. d., d. horse, II. 1. after d., 2. to keepo. in the d.	dunkel; (sombre) düster; finster; dunkelgrün; Hist: das frühe Mittelalter; Fig: die Schattenseite der Dinge betrachten; etwas geheim halten; unbekannte Größe. Dunkelheit; nach Einbruch der Dunkelheit. j-n im Ungewissen lassen
darken 1. 2.	(etwas) verdunkeln. (sich) verdunkeln
darkness (a) (pitch) d., (b)	Dunkelheit; Finsternis; (of colour) dunkle Färbung
darkroom	Phot: Dunkelkammer
darky	P: Neger(in)
darling I. my d.! he's mother's d., II.	Liebling mein Schatz! er ist Mutters Liebling. allerliebst
darn (1) darn (2)	(Socken usw.) stopfen. &Am: verdammt
darning d. needle	Stopfen Stopfnadel
dart I. 1. (a) paper d., (b) 2. to make a d. for sth., II. to d. at/upon sth., to d. in/out	Pfeil Games: Wurfpfeil Papierflieger Cl: Abnäher auf etwas losstürzen. sich auf etwas stürzen; hereinflitzen/hinausflitzen
dash I. 1. d. of colour, 2. 3. (a) to make a d. forward, to make a d. for sth., (b) 4. to cut a d., 5. II. 1. to d. sth. to pieces, 2. to d. ato., sth., I have to d.	Schuss (Rum, Whisky); Prise (Salz, Pfeffer); Farbklecks (line) Strich Typ: Gedankenstrich (rush) Sturz nach vorn stürzen; sich auf etwas stürzen; Am: Sp: Sprint (energy) Schwung eine gute Figur abgeben. Aut: Armaturenbrett etwas zerschmettern. (sich) stürzen; auf j-n, etwas losstürzen; ich muss lossausen
dash a'long	dahinsausen
dashboard	Aut: etc: Armaturenbrett
dashing	(of pers.) schneidig; flott; (daring) draufgängerisch
dash 'off 1. 2.	lossausen. (einen Aufsatz usw.) hinhauen
data personal d., d. processing	Daten Personalangaben Datenverarbeitung
'database	Datenbank
date (1) date (2) . I. 1. what's the d. today? to fix a d., to be up to d., to bring sth. up to d., out of d., to d., interest to d., d. of a bill, 2. (a) to have a d. witho., (b) II. 1. (a) (b) to d.o., 2. (a) to d. back to, (b)	(fruit) Dattel Datum der wievielte ist heute? cinen Termin festsetzen; auf dem Laufenden sein; etwas auf den neuesten Stand bringen; (i) überholt; veraltet; (ii) (expired) ungültig; bis heute; Com: aufgelaufene Zinsen; Fin: Ausstellungstag eines Wechsels. Verabredung; mit j-m verabredet sein; Am: Mädchen n/Mann mit dem man ausgeht. (einen Brief, ein Kunstwerk usw.) datieren; sich mit j-m verabreden. zurückgehen auf + acc, zurückreichen bis + ; überholt werden; Cl: etc: unmodern werden
dated (a) (b)	(of letter etc.) datiert; (old-fashioned) veraltet; überholt
dateless (a) (b)	undatiert; zeitlos
dateline 1. 2.	Geog: Datumsgrenze Journ: Datumsangabe
dative	Dativ
daub I. 1. 2. II. with paint etc., on sth.	Constr: Lehmbewurf Pej: (painting) Schmiererei (etwas) beschmieren ( mit Farbe usw.); (Farbe) schmieren ( auf etwas acc)
daughter	Tochter
daughter-in-law	Schwiegertochter
daunt nothing daunted	unverzagt
daunting d. task	überwältigend; gewaltige Aufgabe
dauntless	furchtlos
dawdle	trödeln
dawdler	Trödler Schlafmütze
dawn I. at d., II. (a) (b) at last it dawned on me that . . .	Morgengrauen bei Tagesanbruch. (of day) anbrechen; Fig: endlich kam es mir zum Bewusstsein, dass . . 
dayboy	Sch: Externe(r)
daybreak	Tagesanbruch
day-dream I. II.	Wachtraum Luftschlösser bauen
daylight by d., in broad d., d. saving	Tageslicht im Tageslicht; am helllichten Tag; Sommerzeit
daytime in the d.	Tageszeit; bei Tage
daze I. in a d., II.	Benommenheit; (after blow etc.) Betäubung; betäubt; benommen. (j-n) betäuben
dazzle	(j-n) blenden
dazzling -ly, d. beautiful	blendend; strahlend schön
deaden	(den Schall usw.) dämpfen; (Schmerz) betäuben
dead-'end (a) (b)	Sackgasse; attrib. ohne Ausweg; ohne Chancen
deadline	(äußerster) Termin
deadlock 1. to reach d., 2.	Stillstand toter Punkt sich festfahren. Einriegelschloss
deadly d. enemy	(of poison etc.) tödlich; (of pers., hatred) unversöhnlich; Todfeind
deadness	Leblosigkeit; Com: (of market) Flaute
dead'pan	ausdrucklos
deaf a bit d., d. and dumb, to turn a d. ear (too., sth.)	taub; etwas schwerhörig; taubstumm; (auf j-n, etwas acc) nicht hören wollen
deafen	(j-n) taub machen
deafening	ohrenbetäubend
deaf-'mute	Taubstumme(r) 
deafness	Taubheit
dealer 1. 2.	Cards: Kartengeber Com: Händler
dealing 1. d. (out), 2. to have dealings witho.	Austeilen mit j-m (geschäftlich) zu tun haben
dean	Ecc: Sch: Dekan
deanery	Dekanat
dear I. 1. my d. fellow, D. Mr. Smith, D. David, she is very d. to me, for d. life, 2. -ly, 1. you'll pay d. for this, 2. to loveo., sth. d., I'd d. love to, II. my d., she's a d., III. d. me! oh d.!	lieb; mein Lieber; (in letter) Sehr geehrter Herr Smith; Lieber David; ich liebe sie sehr; als ob es ums Leben ginge. (expensive) teuer; teuer; das wird dich teuer zu stehen kommen. j-n, etwas sehr lieben; das täte ich für mein Leben gern. Liebe(r,s) f(m,n); mein Lieber meine Liebe; sie ist ein lieber Kerl. int. du meine Güte! ach je!
dearth of	Mangel ( an + )
death 1. to die a violent d., to be at d.'s door, till d., to puto. to d., frozen to d., burnt to d., he'll be the d. of me, to catch one's d., I'm sick to d. of it, like grim d., d. duty, d. rate, d. roll, d. penalty, d. trap, 2. from, five deaths	Tod eines gewaltsamen Todes sterben; sterbenskrank sein; auf Lebenszeit; j-n hinrichten; erfroren; verbrannt; der bringt mich noch ins Grab; sich den Tod holen; es hängt mir zum Hals raus; verbissen; attrib. Erbschaftssteuer; Sterblichkeitsrate; Verlustliste; Jur: Todesstrafe; Todesfalle; (on road) gefährliche Unfallstelle (with number) Todesfall ( wegen + gen); fünf Todesfälle (in accident) fünf Todesopfer
deathbed	Sterbebett
death-blow	Todesschlag Fig: Todesstoß
deathless	(of fame etc.) unsterblich, unvergänglich
deathly d. pale	tödlich; totenblass
deathwatch 'beetle	Ent: Klopfkäfer
debase	(etwas) entwürdigen; (Münzen usw.) entwerten
de'basement	Entwürdigung; Entwertung
de'batable it's d.	(of question) streitig, strittig; es ist fraglich
debate I. II. 1. a hotly debated question, 2. (a) to d. whether to do sth., (b) to d. witho. on sth.	Debatte (ein Thema) debattieren; eine sehr umstrittene Frage. überlegen, ob man etwas tun sollte; mit j-m über etwas debattieren
debauch	(j-n) verderben
de'bauched	liederlich
de'bauchery	Ausschweifung
debility	Med: Entkräftung
debit I. d. balance, II. to d.o./s.o.'s account with a sum	Soll (amount) Debetposten Debetsaldo j-s Konto mit einer Summe belasten
debonair	flott
debris	coll. Trümmer npl
debt bad debts, to be in d., to be out of d.	Schuld; uneinbringliche Außenstände verschuldet sein; seine Schulden los sein
debtor	Schuldner
debunk	(eine Theorie usw.) entkräften
debut	Th: Debüt
decade	Jahrzehnt
decadence	Dekadenz
decadent	dekadent, entartet
decaffeinated	koffeinfrei
decamp	das Weite suchen
decant	(Wein usw.) umfüllen
de'canter	Karaffe
decarbonize	Mec.E: (einen Motor) entkohlen
decay I. 1. (a) to fall into d., (b) senile d., 2. (a) (b) II. (a) (b)	Verfall in Verfall geraten; Altersschwäche (of matter) Verwesung, Fäulnis; (of teeth) Karies verkommen; (of building) verfallen; (of vegetable matter) verfaulen; (of flesh) verwesen; (of tooth) kariös werden
decease	Adm: Ableben
de'ceased I. D. Martin d., II. the d.	verstorben; der verstorbene D. Martin. der/die Verstorbene
deceit	Betrug
de'ceitful	falsch; (cunning) hinterlistig
de'ceitfulness	Falschheit; Hinterlist
deceive 1. (a) (b) to be deceived, 2.	(j-n) betrügen; (mislead) (j-n) täuschen; (j-n) irreführen; sich täuschen. täuschen
decelerate 1. 2.	das Tempo verlangsamen. (etwas) langsamer werden lassen
December in D., on D. 5th/the fifth of D.	Dezember im Dezember; am 5./fünften Dezember
decency sense of d., the decencies, he didn't even have the d. to thank me	Anstand Anstandsgefühl die Anstandsformen er hat es nicht einmal für nötig gehalten, mir zu danken
decent are you d.? the food is quite d.	anständig; bist du präsentabel? das Essen ist ganz annehmbar
decentrali'zation	Dezentralisierung
decentralize	(etwas) dezentralisieren
deception (a) (b)	Betrug Täuschung; Irreführung
de'ceptive	trügerisch; (misleading) irreführend, täuschend
decibel	Dezibel
decide 1. nothing has been decided yet, this decided me, to d. to do sth., 2. to d. on sth., to d. on the day, to d. for/in favour ofo.	(eine Frage, eine Sache) entscheiden; es ist noch nichts festgelegt; das war für mich das Entscheidende; (of pers.) sich entschließen/(of group) beschließen, etwas zu tun. sich entschließen; sich zu etwas entschließen; den Tag festlegen; sich zu j-s Gunsten entscheiden
de'cided 1. 2. a d. improvement, -ly, d. fat	(of opinion) entschieden; (of manner) entschlossen. deutlich; eine merkliche Besserung; entschieden zu fett
de'cider	Sp: Entscheidungsspiel
de'ciding the d. game	entscheidend; Entscheidungs-; das Entscheidungsspiel
deciduous d. tree	Laubbaum
decimal I. d. point, II. to three places of decimals	dezimal; Dezimalpunkt Dezimalzahl; auf drei Dezimalstellen
decimate	(etwas) dezimieren
decipher	(eine Schrift) entziffern; (einen Code) entschlüsseln
decision 1. (a) on sth., to reach a d., to take/make a d., (b) 2.	(of pers.) Entscheidung; (resolve) Entschluss ( über etwas acc); zu einem Entschluss kommen; (i) einen Entschluss fassen; (ii) eine Entscheidung treffen; (of group, assembly) Beschluss Jur: Urteil (manner) Entschlossenheit
decisive 1. 2. -ly	ausschlaggebend; (of action etc.) entscheidend. (of pers., manner) entschlossen; entscheidend
deck 1.(a) (b) top d., 2. a d. of cards	Nau: Deck (of bus) Oberdeck Am: ein Spiel Karten
deck-chair	Liegestuhl
deckle-edged	mit Büttenrand
declaim	(Verse usw.) deklamieren
declaration customs d.	Erklärung; (statement) Behauptung; (of position) Stellungnahme; Cards: Ansage; Zollerklärung
declare (a) to d. war against/on a country, have you anything to d.? (b) he declared that . . . to d.o. guilty, to d.o. the winner, (d) (e) to d. oneself	(etwas) erklären; einem Land den Krieg erklären; (at customs) haben Sie etwas zu verzollen? er behauptete, dass . . .; j-n schuldig sprechen; j-n zum Sieger erklären; Cards: (Trumpf) ansagen; Stellung nehmen
de'clared a d. enemy of . . .	ein erklärter Feind von . . 
declension	Gram: Deklination
decline I. (a) to go into a d./be on the d., (b) in morals, d. in powers, d. in standards, II. 1. (a) he declined to comment, (b) 2. (a) (b) his health is declining	Niedergang (eines Reiches usw.); Abfall (der Preise); zur Neige gehen; (deterioration) Verschlechterung ( der Moral); Nachlassen der Kräfte; Abfall des Niveaus; Sch: Leistungsabfall (etwas) höflich ablehnen; abs. (es) ablehnen; er enthielt sich eines Kommentars; Gram: (ein Wort) deklinieren. sinken; (of prices) abfallen; (of pers.) dahinsiechen; (of powers) nachlassen; seine Gesundheit verschlechtert sich
de'clining d. sun, d. years, d. powers	untergehende Sonne; Lebensabend abnehmende Kräfte
declutch	Aut: auskuppeln
decode	(etwas) entschlüsseln
décolleté I. II.	Cl: tief ausgeschnitten. Dekolletee
decompose 1. 2.	(eine Substanz) zerlegen. (of vegetable matter) verfaulen; (of flesh) verwesen
decomposition 1. 2.	Zerlegung Fäulnis; Verwesung (einer Leiche)
décor	Th: etc: Dekor
decorate (a) with, with, (b) (c)	(etwas) schmücken ( mit + ); (eine Torte usw.) verzieren ( mit + ); (ein Zimmer) neu streichen (und tapezieren); (j-n) (mit einem Orden) auszeichnen
deco'ration 1.(a) (b) interior d., 2.	Verzierung; Dekoration (eines Hauses); Innenausstattung (medal) Auszeichnung, Orden
decorative	dekorativ
decorator (a) interior d., (b) painter and d.	Innenarchitekt Maler und Tapezierer
decorous	schicklich, anständig
decorum	Anstand
decoy I. II.	(object) Köder (pers., bird) Lockvogel (j-n, etwas) anlocken
decrease I. d. in speed, d. in length, II. 1. to d. one's speed, 2.	(in size) Abnahme; (in number, price) Rückgang Verlangsamung (des Tempos); Verkürzung , (den Preis) herabsetzen; (etwas) verringern; das Tempo verlangsamen. (in size) abnehmen; (in number) weniger werden; (of numbers) sinken
de'creasing a d. number (of people), -ly	abnehmend; immer weniger (Leute); in abnehmendem Maße; immer weniger
decree I. 1. 2. II.	Adm: Erlass Jur: Entscheid (judgement) Urteil (etwas) verordnen
decrepit 1. 2.	(of pers.) altersschwach. (of thing) heruntergekommen; (of house etc.) verfallen
de'crepitude 1. 2.	Altersschwäche Verfall
decry	(etwas) bemängeln; (Bemühungen usw.) herabsetzen
dedicate (a) dedicated to St. Paul, (b) to d. sth. too., he dedicated his life to science	(eine Kirche, ein Gebäude) einweihen; dem Heiligen Paulus geweiht; j-m etwas widmen; er widmete sein Leben der Wissenschaft
dedicated he is d. to his work	(of pers.) aufopfernd; er geht ganz in seiner Arbeit auf
dedi'cation 1. 2. 3. (sense of) d.	Einweihung (einer Kirche usw.). Widmung (eines Buches usw.). Hingabe
deduce from	(etwas) folgern ( aus + )
deduct from	(einen Betrag) abziehen ( von + )
de'duction 1. after d. of tax, 2.	Abzug nach Abzug der Steuer. (conclusion) Folgerung
deed 1. a brave d., a mighty d., 2. d. of sale, d. poll	Tat; eine Heldentat; eine Großtat. Jur: Urkunde; Kaufvertrag einseitiges Rechtsgeschäft
deed-box	Kassette für Urkunden
deem to d. sth. to be . . .	A: & Lit: etwas als . . . erachten
deep I. (a) three metres d., to go off the d. end, d. in thought, d. in debt, (b) d. sleep, (c) d. sorrow, d. interest, d. love, (d) he's a d. one, II. d. into the night, d. blue, III. the d., the ocean deeps	tief; drei Meter tief; außer sich geraten; Fig: in Gedanken vertieft; schwer verschuldet; fester Schlaf; (intense) tief, groß; tiefer Schmerz; großes Interesse; innige Liebe; schlau; er hat es faustdick hinter den Ohren. tief; bis tief in die Nacht; tiefblau. Poet: das Meer; die Tiefen des Ozeans
deepen 1. (a) (b) (c) 2.	vertiefen; (ein Gefühl) verstärken; (eine Farbe) dunkler machen. sich vertiefen; (strengthen) sich verstärken
deepening	Vertiefung; Verstärkung
deep-'freeze I. II.	Tiefkühltruhe (Lebensmittel) tiefkühlen
deep-'fry	in tiefem Fett ausbacken
deeply d. felt, d. indebted, d. hurt, to go d. into sth.	tief empfunden; sehr zu Dank verpflichtet; schwer gekränkt; etwas auf den Grund gehen
deepness 1. 2.	Tiefe (of pers.) Schlauheit
deep-'rooted	tief verwurzelt
deep-'sea d.-s. fishing	Tiefsee-; Hochseefischerei
deep-'seated d.-s. conviction	tief sitzend; feste überzeugung
deer (a) red d., (b) roe d.	inv. Hirsch Rothirsch Reh
deerskin (a) (b)	Hirschleder Rehleder
deface	(etwas) beschädigen; (etwas Schriftliches) unleserlich machen
de'facement	Beschädigung
defamation	Verleumdung
defamatory	verleumderisch; Schmäh-
default I. (a) d. in payment, (b) by d., II. (a) (b)	Versäumnis; Zahlungsverzug Jur: Sp: durch Nichterscheinen (des Gegners). (seinen Verpflichtungen usw.) nicht nachkommen; Jur: etc: nicht erscheinen
de'faulter	Säumige(r) (m)
defeat I. 1. to admit d., 2. of a motion, II. (a) this problem defeats me, (b) (c) to d. one's purpose	Niederlage; sich geschlagen geben. Parl: Ablehnung ( eines Vorschlages); überstimmung (der Regierung). (j-n, eine Armee) besiegen; Sp: (j-n) schlagen; bei diesem Problem gebe ich mich geschlagen; Parl: (einen Vorschlag) ablehnen; (die Regierung) überstimmen; (einen Plan) zunichte machen; den Zweck verfehlen
de'featist I. II.	Defätist defätistisch
defect (1) in, physical d., defect (2)	Mangel Fehler ( an + , in + ); (weakness) Schwäche; Gebrechen , (zu einer anderen Partei usw.) übergehen; abtrünnig werden
de'fective d. brakes, d. memory, mentally d.	mangelhaft; defekte Bremsen; lückenhaftes Gedächtnis; schwachsinnig
defence (a) in his d., (b) (c) defences, (d) d. mechanism	Verteidigung; (justification) Rechtfertigung; zu seiner Rechtfertigung/Jur: Entlastung; Fb: Abwehr; Mil: Verteidigungsanlagen Psy: Physiol: Abwehrmechanismus
de'fenceless	wehrlos
defend from/against	(j-n, etwas) verteidigen ( gegen + acc); (eine Tat) rechtfertigen
de'fendant	Jur: (civil law) Beklagte(r) ; (criminal law) Angeklagte(r) 
de'fender	Verteidiger Fb: etc: Abwehrspieler Sp: (of title) Titelverteidiger
de'fensive I. d. measure, d. fire, d. play, II. to go on to the d.	defensiv; Abwehrmaßnahme; Mil: Abwehrfeuer Sp: Defensivspiel Defensive; zur Defensive übergehen
defer deferred on deferred terms	(p. & p.p. ) (etwas) verschieben; (eine Entscheidung) hinausschieben; Com: auf Abzahlung
deference	Ehrerbietung
deferential	ehrerbietig
de'ferment	Aufschub
defiance (act of) d.	Trotz Herausforderung
de'fiant	trotzig; herausfordernd
deficiency 1. of/in, 2.	Mangel ( an + ); (money) Fehlbetrag (quality) Mangelhaftigkeit
de'ficient to be d. in	ungenügend; (of work) mangelhaft; mangeln an +
deficit	Com: Fin: Defizit, Fehlbetrag
defile (1) defile (2)	Geog: Engpass , (j-n, etwas) besudeln
define (a) to d. one's position, (b) (c) clearly defined	(ein Wort) definieren; seinen Standpunkt klarstellen; (Grenzen) festlegen, bestimmen; (of outlines, ideas) klar umrissen
definite 1. is that d.? d. answer, d. order, 2. d. article, -ly, when will you d. know?	bestimmt; ist das sicher? eindeutige Antwort; Com: fester Auftrag. Gram: bestimmter Artikel; sicher, gewiss; bestimmt; bis wann wissen Sie es bestimmt/ganz genau?
defi'nition 1. 2.	Definition (eines Wortes). Phot: Rec: Schärfe (des Bildes, des Tones)
deflate (a) (b) to d. the economy, (c) that's deflated him!	(einem Reifen usw.) die Luft auslassen; Fin: deflatorische Maßnahmen in der Wirtschaft ergreifen; das hat ihm den Wind aus den Segeln genommen!
de'flation 1. 2.	Auslassen von Luft. Fin: Deflation
deflect from	(j-n, etwas) ablenken ( von + )
deform	(etwas) deformieren
de'formed	deformiert; (of limb) missgestaltet
de'formity	Missbildung
defraud to d.o. of sth., to d. the tax authorities, with intent to d.	j-n um etwas betrügen; Steuern hinterziehen; Jur: in betrügerischer Absicht
defray to d.o.'s expenses, to d. the cost of sth.	j-s Kosten bestreiten; die Kosten von etwas tragen
defrost	(den Kühlschrank) abtauen; (Tiefgekühltes) auftauen lassen
deft	geschickt, gewandt
deftness	Geschicklichkeit, Gewandtheit
defunct to be d.	(of firm, railway etc.) stillgelegt; nicht mehr bestehen
defy (a) to d. danger, (b) to d. translation, to d. description	(j-m, etwas ) trotzen; (challenge) (j-n) herausfordern; der Gefahr die Stirn bieten; sich nicht übersetzen lassen; jeder Beschreibung spotten
degenerate. I. from, into, II.	degenerieren, entarten ( von + ; zu + ). entartet; (of pers.) degeneriert
degene'ration	, Degeneration, Entartung
degradation	Degradierung, Entwürdigung
degrade (a) (b)	(j-n, einen Offizier) degradieren; Fig: (etwas) entwürdigen
de'grading	erniedrigend, entwürdigend
degree (a) to some d./to a certain d., in the highest d., to a d., by degrees, d. of hardness, (b) 30 degrees, (c) he has a d.	Grad einigermaßen, gewissermaßen; in höchstem Maße; äußerst; allmählich, nach und nach; Härtegrad Mth: Ph: 30 Grad; Univ: (akademischer) Grad = er ist Akademiker
dehydrate	(etwas ) das Wasser entziehen; (Gemüse) dörren
dehy'dration	Wasserentzug
de-ice	Av: Aut: (die Scheibe usw.) enteisen
de-'icer	Enteiser Enteisungsmittel
deign to d. to do sth., he did not d. to answer	sich herablassen, etwas zu tun; er ließ sich zu keiner Antwort herab
deity	Gottheit
dejected	niedergeschlagen
de'jection	Niedergeschlagenheit
dekko let's have a d.	lass uns mal gucken/South G: schauen
delay I. 1. without (further) d., 2. we had a d. of three hours, II. 1. (a) (b) 2. in doing sth., if you d.	Verzögerung; unverzüglich, sofort. (lateness) Verspätung; wir wurden drei Stunden aufgehalten. (etwas) verzögern; (eine Zahlung usw.) aufschieben; (j-n) aufhalten. zögern ( mit etwas ); wenn Sie es aufschieben
de'layed to be d., d. action, d. action fuse	verspätet; sich verzögern; (of pers.) aufgehalten werden; Nachwirkung; attrib. mit Verzögerung; Zeitzünder
delectable	köstlich
delegate. I. II. to d. sth. too.	Delegierte(r) . , (j-n) delegieren; j-m etwas anvertrauen
dele'gation	Delegation
delete	(ein Wort usw.) streichen
de'letion	Streichung
deli, 1. 2.	Feinkost (shop) Delikatessengeschäft
deliberate. I. 1. 2. II. on, on	(intentional) absichtlich; (conscious) bewusst. (of pers., manner) bedächtig; (of speech, tread) gemessen. nachdenken ( über + acc); (of group) sich beraten ( über + acc)
delibe'ration 1. (a) (b) 2. to act with d.	überlegung; Beratung (einer Versammlung usw.). bedacht handeln
delicacy 1. (a) (b) d. (of feeling), 2. 3.	Zierlichkeit, Feinheit (eines Musters usw.); (of pers.) Feingefühl (of health) Anfälligkeit, Empfindlichkeit Cu: Delikatesse
delicate (a) (b) a d. situation, d. adjustment, (c) (d) a d. taste	(of colours, feelings etc.) zart; (tricky) heikel; eine heikle Situation; Feineinstellung; (of health, mechanism, pers.) empfindlich; ein feiner Geschmack
delicatessen 1. 2.	Feinkost (shop) Delikatessengeschäft
delicious it's d.	köstlich; (of food) lecker; es schmeckt herrlich
delight I. much to the d. of the children, II. 1. 2. to d. in doing sth.	Freude; zur großen Freude/zum Jubel der Kinder. (j-n) erfreuen. sich damit vergnügen, etwas zu tun
de'lighted to be d. with/at sth., to be d. to do sth., (I shall be) d.	hocherfreut; sich über etwas freuen; etwas sehr gerne machen; mit dem größten Vergnügen
de'lightful	entzückend
delineate	(etwas) umreißen
delinquency juvenile d.	Kriminalität; Jugendkriminalität
de'linquent I. 1. 2. d. taxes, II.	straffällig. Am: Steuerrückstände Straftäter
delirious d. with joy	(im Fieber) fantasierend; außer sich vor Freude
de'lirium	Delirium
deliver (a) from sth., (b) to d. a woman of a child, (c) too., to d.o. a message, to d. the goods, (d) (e) to d. a speech, to d. judgement	(j-n) erlösen ( von etwas ); Med: eine Frau eines Kindes entbinden; (Waren usw.) liefern ( j-m); (ein Paket) abgeben; (Post) zustellen; j-m eine Botschaft überbringen; seinen Verpflichtungen nachkommen; (einen Schlag) versetzen; eine Rede halten; ein Urteil sprechen
de'liverance from	Erlösung ( von + )
de'liverer	Erlöser
de'livery 1. d. note, d. man, d. van, cash on d., 2.	Lieferung (von Waren); Zustellung (von Post); Lieferschein Lieferbote Lieferwagen zahlbar bei Empfang; Post: per Nachnahme. Med: Entbindung
delphinium	Bot: Rittersporn
delta 1. 2. d. wing aircraft	Geog: Flussdelta Av: Deltaflugzeug
delude to d. oneself	(j-n) täuschen; sich Illusionen machen
deluge I. (a) (b) II. with	Wolkenbruch B: Sintflut; Fig: Flut (von Briefen usw.) (j-n) überschwemmen ( mit + )
de'lusion to be (labouring) under the d. that . . .	Täuschung; in dem Wahn leben, dass . . . 
de luxe d. l. version/model	Luxus-; Luxusausführung
delve to d. into sth.	sich in etwas vertiefen
demand I. 1. on d., d. note, 2. supply and d., in d., 3. to make (many) demands ono.'s time, II. of/fromo.	Forderung; auf Verlangen; Com: Zahlungsaufforderung Com: Nachfrage; Angebot und Nachfrage; gefragt. j-n sehr in Anspruch nehmen. (etwas) fordern, verlangen ( von j-m)
demarcation d. line, d. dispute	Abgrenzung; Demarkationslinie; Ind: Kompetenzstreit
demeanour	Verhalten
demented	wahnsinnig
demi-	prefix Halb-
demise	Lit: Ableben
demister	Aut: Demister
demobili'zation	Abrüstung
demobilize demob demobbed	(p. & p.p. ) Mil: (Truppen) entlassen
democracy	Demokratie
democrat	Demokrat(in)
demo'cratic	demokratisch
demolish (a) (b)	(etwas) zerstören; (Gebäude usw.) niederreißen; (einen Kuchen usw.) ratzekahl aufessen
demolition	Abbruch
demon d. for work	Dämon Arbeitsfanatiker
demoniac	teuflisch
demonstrate 1. (a) (b) 2. against	(etwas Wahres) beweisen; (ein System) darlegen; Com: (ein Gerät, ein Auto) vorführen. Pol: demonstrieren ( gegen + acc)
demon'stration 1. (a) (b) 2.	Beweis Darlegung; Com: Vorführung Pol: Demonstration
demonstrative she's not very d., d. pronoun	demonstrativ; sie zeigt selten ihre Gefühle; Gram: Demonstrativ(pronomen), hinweisendes Fürwort
demonstrator 1. (a) (b) 2.	Vorführer (car): Vorführwagen Pol: Demonstrant
demoralize	(j-n) entmutigen
demote	(j-n) degradieren
de'motion	Degradierung
demure	sittsam; (modest) bescheiden
den 1. (a) (b) 2.	Höhle; Bau (eines Fuchses usw.). (room) Bude
denial official d.	Leugnung; (refusal) Verweigerung; Ablehnung (einer Bitte); Dementi
denier	Denier
denigrate	(j-n) anschwärzen
denim	Tex: Jeansstoff
Denmark	Geog: Dänemark
denomination 1. 2.	Ecc: Bekenntnis Kategorie; Nennwert (von Münzen usw.)
denomi'national	Ecc: konfessionell; Konfessions-
de'nominator	Mth: Nenner
denote (a) (b)	(einen Zustand) kennzeichnen; (Gefahr usw.) anzeigen; (etwas) bedeuten
dénouement	Ausgang (einer Handlung)
denounce (a) to the police, (b)	(j-n) denunzieren ( bei der Polizei); (j-n, etwas) öffentlich rügen, verurteilen
dense 1. d. crowd, d. negative, 2.	dicht; dicht gedrängte Menschenmenge; Phot: undurchlässiges Negativ. (of pers.) schwer von Begriff; dumm
denseness 1. 2.	Dichtheit (of pers.) Dummheit
density	Ph: etc: Dichte
dent I. II. dented	(in metal) Beule; (also in wood etc.) Delle (etwas) einbeulen; verbeult
dental I. d. surgeon, II.	dental, Zahn-; Zahnarzt Ling: Dentallaut
dentist	Zahnarzt
dentistry	Zahnheilkunde
denture	Zahnprothese, (falsches) Gebiss
denude	(etwas) entblößen
denunciation (a) to the police, (b)	Denunziation ( bei der Polizei); (öffentliche) Verurteilung
deny (a) I don't d. it, there's no denying (the fact) that, . . ., one can't d. him a certain charm, (b) to d.o. sth., to d. oneself sth.	(eine Tat) leugnen; (ein Gerücht) dementieren; (esp. with neg.) (ein Gefühl) abstreiten; ich streite es nicht ab; ich kann es nicht leugnen; es lässt sich nicht leugnen, dass. . . .; man kann ihm einen gewissen Charme nicht absprechen; (refuse) j-m etwas verweigern; sich etwas nicht gönnen
deodorant	desodorierendes Mittel Deo(dorant)
depart (a) (b) to d. (from a rule etc.)	(of pers.) abreisen; (of train) abfahren; (von einer Regel usw.) abweichen
de'parted 1. 2.	(of glory etc.) vergangen. (of pers.) verstorben
department 1. (a) head of d., d. store, (b) 2. State D.	Adm: Com: etc: Abteilung; Abteilungsleiter Kaufhaus Univ: Seminar, occ. Institut Pol: Ministerium U.S: Außenministerium
depart'mental 1. 2.	Abteilungs-. Pol: Ministerial-
de'parture 1. point of d., 2. a new d.	Abreise, Abfahrt; Ausgangspunkt Abweichung; eine Neuerung
depend (a) on sth., that depends entirely on you, that depends/it all depends, depending on . . ., (b) to d. (up)ono., sth.	abhängen ( von etwas ); das hängt ganz von dir ab; das kommt darauf an; je nach + ; (rely) sich auf j-n, etwas verlassen
de'pendable	(of pers.) verlässlich; (of source etc.) zuverlässig
de'pendant dependent II.	=
de'pendence 1. on, 2. on	Abhängigkeit ( von + ). (trust) Vertrauen ( auf + acc)
de'pendent I. (a) on, two d. children, (b) d. clause, II.	angewiesen ( auf + acc); zwei unterhaltsberechtigte Kinder; Gram: Nebensatz Adm: Unterhaltsberechtigte(r) (m)
depict	(j-n, etwas) schildern
depilatory I. II.	Enthaarungsmittel enthaarend
deplete	(Vorräte usw.) (weitgehend) aufbrauchen; (Reserven) verzehren
de'pletion	Schwund (von Reserven)
de'plorable	bedauernswert; (disgraceful) schändlich
deplore	(etwas) bedauern
deploy	(Truppen) verteilen
de'ployment	Verteilung
depopulate	(ein Land usw.) entvölkern
deport	(j-n) (aus einem Land) ausweisen
depor'tation	Ausweisung
deportment (a) (b)	Benehmen (carriage) Körperhaltung
depose	(einen Herrscher) vom Thron absetzen
deposit I. 1. (safe) d., d. account, 2. (a) on, (b) 3. to form a d., 4. II. (a) to d. sth. on sth., (b) to d. valuables (with a bank), (c)	Bank: Depot Sparkonto (down payment) Anzahlung ( auf + acc); (guarantee) Pfand (left by liquid) Bodensatz einen Niederschlag bilden. Geol: Vorkommen (von Erz usw.). etwas auf etwas acc) legen; Wertgegenstände (bei einer Bank) hinterlegen; abs. (of liquid) sich niederschlagen
depo'sition 1. 2.	Absetzung Jur: eidliche Aussage
de'positor	Hinterleger
de'pository (furniture) d.	Lagerhaus Möbellager
depot (a) (b) bus d., goods d.	Depot Lagerhaus Autobusgarage; Rail: Güterbahnhof (building) Güterhalle
depraved	(moralisch) verdorben
depravity	Verdorbenheit, Verworfenheit
deprecate	(eine Tat usw.) missbilligen
depre'cation	Missbilligung
deprecatory	missbilligend
depreciate	Fin: an Wert verlieren
depreci'ation	Wertverlust
depress (a) (b) (c)	(einen Knopf, ein Pedal usw.) herunterdrücken; (j-n) deprimieren; Com: (den Markt, Handel) ungünstig beeinflussen
de'pressed d. area	(of pers.) deprimiert; niedergeschlagen; (of market etc.) flau; (wirtschaftliches) Notstandsgebiet
de'pressing	deprimierend
de'pression 1. 2. 3. 4. 5.	(act) Herunterdrücken Meteor: Tief Senke, Vertiefung (im Gelände). Fin: Wirtschaftskrise; Com: Flaute (of pers.) Niedergeschlagenheit, Depression
deprivation 1. 2.	Beraubung Entbehrung
deprive to d.o. of sth., to d. oneself of sth.	j-n etwas gen berauben; (freiwillig) auf etwas verzichten
de'prived	benachteiligt
depth 1. (a) to get out of one's d., d. charge, d. finder, (b) (c) d. of focus, 2. (a) (b) in d., 3. (a) in the d. of, in the d. of winter, (b) in the depths of despair, 4. the depths	Tiefe; den Grund unter den Füßen verlieren; Navy: Wasserbombe; Nau: Tiefenanzeiger Stärke (einer Schicht); Phot: Tiefenschärfe Kraft, Stärke (von Farben, Gefühlen usw.); (of study etc.) gründlich, eingehend. mitten in + ; im tiefsten Winter; Fig: in tiefster Verzweiflung. die Tiefen (des Meeres)
deputation	Deputation
depute to d. powers too.	(j-n) delegieren; j-m eine Vollmacht übertragen
deputize to d. foro.	j-n vertreten
deputy 1. d. chairman, d. mayor, 2.	Stellvertreter(in) m(f); stellvertretender(r) Vorsitzende(r) ; Vizepräsident(in) m(f); Vizebürgermeister Pol: Abgeordnete(r) 
derail to be derailed	(einen Zug) entgleisen lassen; entgleisen
de'railment	Entgleisung
derange (a) (b) he is mentally/his mind is deranged	(Pläne usw.) durcheinander bringen; (j-n) zum Wahnsinn treiben; er ist geistesgestört
de'rangement 1. 2.	(of pers.) Geistesgestörtheit (of machine) Betriebsstörung
derelict	verlassen; (ownerless) herrenlos; (falling down) baufällig
dere'liction d. of duty	Pflichtversäumnis
deride	(j-n, etwas) verlachen, verhöhnen
derision to become an object of d.	Hohn Spott zum Gespött werden
de'risive, de'risory (a) (b) d. offer	höhnisch; lächerliches Angebot
de'risive, de'risory (a) (b) d. offer	höhnisch; lächerliches Angebot
deri'vation	Abstammung
de'rivative I. (a) (b) II. I. 2.	(of substance) abgeleitet; (of style etc.) eklektisch. Ch: Derivat Ling: Ableitung
derive (a) to d. sth. from sth., to d. pleasure from sth., income derived from investment, (b) to be derived/d. from sth., words derived from Latin	etwas aus etwas gewinnen; (Nutzen usw.) aus etwas ziehen; Freude an etwas haben; aus Investitionen gewonnenes Einkommen; von etwas stammen; Wörter lateinischer Abstammung
dermatitis	Hautentzündung
derma'tologist	Hautarzt
derogatory	abträglich; (of remark) abfällig; (of word) abwertend
derrick (a) (b)	(of dock) Drehkran (on ship) Ladebaum Oil Ind: Bohrturm
descant	Mus: Diskant
descend 1. (a) they descended on us, (b) to d. too.'s level, to d. to lying, (c) to be descended fromo., 2.	(of thing) herunterkommen; (drop) herunterfallen; (of pers.) heruntersteigen; sie haben uns unerwartet besucht/umg.sprachl.:: überfallen; Fig: auf j-s Niveau herabsinken; sich dazu erniedrigen, zu lügen; von j-m abstammen. (eine Treppe) hinuntergehen
de'scendant	Nachkomme
de'scent 1. 2.	Abstieg (in family etc.) Abstammung
describe (a) to d.o. as . . ., (b)	(j-n, etwas) beschreiben, (etwas) schildern; j-n als . . . bezeichnen; (einen Kreis, eine Kurve) beschreiben
des'cription 1. (a) beyond d., (b) 2. people of this d.	Beschreibung; unbeschreiblich; Adm: Com: Bezeichnung (kind) Art, Sorte; Leute dieser Art
des'criptive (a) (b)	beschreibend; (quality) anschaulich
descry	(j-n, etwas) erspähen
desecrate	(etwas) entweihen
desert (1) I. (a) (b) d. area, II. desert (2) 1. to d. (from the army), 2.	einsam, öde; Wüsten-; Wüstengebiet Wüste , (vom Heer) desertieren. (j-n) verlassen
de'serted	verlassen; (of home etc.) leer
de'serter	Mil: Deserteur
de'sertion 1. 2.	Verlassen Abfall (von einer Sache); Mil: Fahnenflucht
deserts to get one's deserts	Verdienst Pej: seinen wohlverdienten Lohn empfangen
deserve to d. well of one's home town, to d. better of life	(etwas) verdienen; sich um seine Heimatstadt verdient machen; etwas Besseres verdienen
de'servedly	verdientermaßen; (rightly) mit Recht
de'serving d. (of), d. cause	verdienstvoll; würdig + gen; guter Zweck
design I. 1. by d., 2. (a) (decorative) d., registered d., (b) 3. (a) (b) the latest d., a machine of faulty d., II. designed to carry heavy loads, that's not what it is designed for	(intention) Absicht; absichtlich. (pattern) Muster Gebrauchsmuster (shape) Form Ind: etc: (plan) Entwurf Bauart; E: etc: Konstruktion; die neueste Ausführung; Aut: das neueste Modell; eine Maschine von fehlerhafter Konstruktion. (ein Kleid, eine Maschine usw.) entwerfen; (eine Brücke usw.) konstruieren; für hohe Belastungen konstruiert; es ist nicht zu diesem Zweck bestimmt
designate (a) to d.o. (as) sth., (b)	usu. Adm: j-n zu etwas ernennen; (etwas) bezeichnen; (Bedingungen usw.) nennen; (Grenzen) kennzeichnen
desig'nation 1. 2.	Ernennung Bezeichnung; Nennung, Kennzeichnung
de'signer d. clothes	Ind: Konstrukteur Cl: Modedesigner(in) m(f); Th: Bühnenbildner Designer - Kleidung
de'signing I. II.	(of pers.) berechnend. Entwerfen
de'sirable (a) (b)	(of thing) begehrenswert; (attractive) reizvoll; (of action) wünschenswert
desire I. 1. (a) he expressed the d. to see us, (b) for, I have no d. to travel, to one's heart's d., 2. (sensual) d., II. if desired, everything that can be desired, it leaves much to be desired	(particular wish) Wunsch er äußerte den Wunsch, uns zu sehen; (craving) Verlangen ( nach + ); ich habe keine Lust zum Reisen; nach Herzenslust. Begierde (etwas) wünschen, Lit: begehren; auf Verlangen; alles, was man sich wünschen kann; es lässt viel zu wünschen übrig
de'sirous to be d. of sth.	A: nach etwas verlangen
desk 1. 2. (cash) d., information d.	(in office etc.) Schreibtisch Sch: Pult Kasse; Auskunftsschalter
'desktop, d. computer, d. publishing	a-pr: Desktop-; Desktop-Computer Desktoppublishing
desolate. I. II.	(of place) wüst, trostlos. (Land) verwüsten
deso'lation	(of country) Verwüstung; (of pers.) Trostlosigkeit
despair I. at, II. to d. (of doing sth.), I d. of him	Verzweiflung ( über + acc). verzweifeln; die Hoffnung aufgeben (, etwas zu tun); er bringt mich zur Verzweiflung
des'pairing	(of glance, attempt etc.) verzweifelt
desperate 1. (a) (b) d. need, d. desire, d. remedy, 2. to do sth. d., -ly, to want sth. d., d. ill	(of illness etc.) gefährlich; (extreme) äußerst; äußerstes/dringendes Bedürfnis; brennendes Verlangen; letztes Mittel. (of pers.) verwegen; zu allem fähig; (of conflict, attempt etc.) verzweifelt; eine Verzweiflungstat begehen; sehr; (urgently) dringend; etwas unbedingt (haben) wollen; schwer krank
despe'ration to driveo. to d., in d.	j-n zur Verzweiflung bringen; aus Verzweiflung
despicable	verachtenswert
despise (a) (b)	(j-n, etwas) verachten; (etwas) verschmähen
despite	prep. trotz (+ gen); ungeachtet (+ gen)
despondency	Verzagtheit
des'pondent	verzagt
despot	Despot
des'potic	despotisch
despotism	Despotismus
dessert d. spoon	Dessert, Nachtisch Dessertlöffel
destination	(of train etc.) Bestimmungsort (of pers.) Reiseziel
destine foro., destined for him, to be destined for sth., they were destined never to meet again	(etwas) beabsichtigen ( für j-n); für ihn gedacht; zu etwas bestimmt sein; sie sollten sich nie wieder sehen
destiny	Schicksal
destitute	Not leidend: (poor) verarmt
desti'tution	(bittere) Not; (poverty) Armut
destroy (a) (b) (c)	(ein Gebäude usw.) zerstören; (Papiere, einen Wald, eine Armee) vernichten; (Ungeziefer) vertilgen; (ein Tier) töten; Fig: (Vertrauen usw.) zerstören
de'stroyer 1. 2.	(pers.) Vernichter Zerstörer Navy: Zerstörer
destruction the d. caused by the fire	Vernichtung; Zerstörung (eines Gebäudes usw.); die durch das Feuer angerichtete Verwüstung
des'tructive d. criticism, a d. child	destruktiv; negative Kritik; ein zerstörungswütiges Kind
desultory	planlos
detach from, to d. itself/become detached, from	(etwas) wegnehmen, entfernen; (etwas Perforiertes) abtrennen ( von + ); sich (los)lösen ( von + )
de'tachable	abnehmbar
de'tached 1. d. house, d. retina, 2.	abgetrennt; Einfamilienhaus Med: Netzhautablösung (of pers.) distanziert; (uninvolved) unbeteiligt; (unbiased) objektiv
de'tachment 1. 2. 3.	Abtrennung; Loslösung (of pers.) Distanziertheit; Objektivität Mil: etc: Abteilung
detail I. in d., to go into d., II.	Detail ausführlich; näher auf etwas eingehen. (etwas) ausführlich beschreiben; (mehrere Punkte usw.) einzeln aufzählen
detain (a) (b)	Jur: (j-n) in Haft behalten; Med: (j-n) zur stationären Behandlung behalten/umg.sprachl.:: gleich dabehalten; (delay) (j-n) aufhalten
detai'nee	Jur: Häftling
de'tainment	Jur: Haft
detect (a) (b) (b)	(find out) (etwas) entdecken; (notice) (etwas) wahrnehmen; (catch) (j-n) ertappen
de'tection 1. (a) (b) 2.	Entdeckung; Wahrnehmung Rad: Gleichrichtung
de'tective d. story	Detektiv Kriminalroman
de'tector	Tchn: Suchgerät
detente	Pol: Entspannung
detention	Jur: Haft; Mil: Arrest Sch: Nachsitzen
deter deterred from sth.	(p. & p.p. ) (j-n) abhalten ( von etwas )
detergent	Waschmittel
deteriorate (a) (b)	(become worse) sich verschlechtern; (lose value) an Wert verlieren
deterio'ration	Verschlechterung
determi'nation 1. 2. 3. 4. his d. to win, with (an air of) d.	Bestimmung; Festlegung Ermittlung Entscheidung (einer Frage). (of pers.) Entschlossenheit; sein fester Vorsatz zu gewinnen; resolut, mit resoluter Miene
determine (a) (b) to d. the sex of a baby, (c) to d. to do sth.	(fix) (einen Zeitpunkt usw.) bestimmen; (eine Grenze) festlegen; (discover) (das Wesen einer Sache) ermitteln; das Geschlecht eines Babys feststellen; (decide) (eine Frage) entscheiden; sich entschließen, etwas zu tun
de'termined to make a d. effort to do sth.	(of pers.) resolut; entschlossen; sich angestrengt bemühen, etwas zu tun
deterrent	Mil: Pol: etc: Abschreckungsmittel
detest	(etwas) verabscheuen
de'testable	abscheulich
detes'tation of	Abscheu ( vor + )
detonate	(eine Mine usw.) explodieren lassen
deto'nation	Detonation
detonator 1. 2.	Sprengkapsel Rail: Knallsignal
detour	Umweg
detract to d. from sth.	etwas beeinträchtigen
detriment to the d. of . . .	Nachteil (damage) Schaden zum Schaden + gen
detri'mental to, d. to health	schädlich ( ); gesundheitsschädlich
deuce 1. 2. 3. what the d.!	(at dice, dominos, cards) Zwei Tennis: Einstand was zum Teufel!
devalu'ation	Abwertung
devalue	(eine Währung) abwerten
devastate	(etwas) verwüsten
devastating 1. 2. she's d., -ly, d. funny	(of storm, effect) verheerend; (of criticism, etc.) vernichtend. sie ist hinreißend (schön); urkomisch
devas'tation	Verwüstung
develop 1. to d. a district, to d. an illness, 2. to d. into sth.	(einen Plan, Kräfte, Phot: einen Film usw.) entwickeln; (Gedanken) entfalten; ein Gebiet erschließen; (of pers.) eine Krankheit bekommen. (of pers., faculty, disease etc.) sich entwickeln; (of idea) sich entfalten; zu etwas werden
de'veloper 1. 2. (a) (b) late d.	Phot: Entwickler (pers.) Erschließer (eines Gebiets); Pej: Spekulant Spätentwickler
de'veloping I. II. d. country	Entwickeln Entwicklungsland
de'velopment 1. 2. 3. new d., 4.	Entwicklung Erschließung (eines Gebiets). (gadget etc.) Neuheit; (event) neue Entwicklung Mus: Durchführung
deviate from	abweichen ( von + )
devi'ation from	Abweichung ( von + )
device 1. to leaveo. to his own devices, 2. 3.	Plan (deceitful) List; j-n sich selbst überlassen. (apparatus) Gerät, Apparat (symbol) Bild
devil (a) the d. take him! to go to the d., go to the d.! what the d. are you doing? the d. of a job, to work like the d., there'll be the d. to pay, talk of the d.! (b) poor d., be a d.! he's a d. for making others do his work	Teufel hol ihn der Teufel! vor die Hunde gehen; scher dich zum Teufel! was zum Teufel machst du da? eine Sauarbeit; wie wahnsinnig arbeiten; das dicke Ende kommt noch; sieh mal, wer da kommt! (pers.) armer Schlucker; wag's doch mal! er ist groß darin, andere an seiner Stelle arbeiten zu lassen
devilish	teuflisch
devil-may-'care	leichtsinning
devilment, 'devilry	übermut
devilment, 'devilry	übermut
devious 1. by a d. route, 2. by d. means	(complex) umständlich; auf Umwegen. (of pers.) verschlagen; hinterlistig; auf krummen Wegen, hinten herum
devise	(einen Plan) ersinnen; (eine Methode, ein Gerät) erfinden
devoid d. of, d. of feeling	frei von + ; (neg. sense) bar + gen; gefühllos
devolution 1. 2.	übertragung (von Rechten usw.). Pol: Dezentralisation
devote too., sth., to d. oneself to sth.	(Zeit, ein Buch usw.) widmen ( j-m, etwas ); sich etwas widmen
de'voted to, he is d. to her	ergeben ( ); (loving) liebevoll; er liebt sie über alles
devo'tee	Sp: etc: Anhänger(in) m(f); (of cause) Verfechter(in)
de'votion 1. to sth., too., 2.	Hingabe ( an etwas ); Liebe ( für j-n). Rel: Gebete
de'votional d. purposes	Rel: Andachts-; liturgische Zwecken
devour	(etwas) verschlingen
devout 1. 2.	fromm. (of wish) sehnlich
dew	Tau
dewdrop	Tautropfen
dewy	feucht
dexterity	Geschicklichkeit
dext(e)rous in doing sth.	geschickt ( in etwas )
dext(e)rous in doing sth.	geschickt ( in etwas )
diabetes	Zuckerkrankheit
diabetic I. d. chocolate, II.	zuckerkrank; Diabetikerschokolade Diabetiker(in)
diabolical	teuflisch
diadem	Diadem
diagnose (a) (b)	Med: (eine Krankheit) diagnostizieren; (etwas) feststellen
diagnosis -oses	, Diagnose
diagonal I. II. -ly	diagonal. Diagonale; schräg
diagram	Diagramm
dial I. 1. 2. II. dialled can I d. America?	Zifferblatt (einer Uhr); Wählscheibe (eines Telefons); Rad: etc: Skala P: (face) Visage (p. & p.p. ) Tel: (eine Nummer) wählen; kann ich nach Amerika durchwählen?
dialect	Dialekt
dialling d. tone	Wählen Amtszeichen
dialogue	Dialog
diameter	Durchmesser
dia'metrically d. opposed	genau entgegengesetzt
diamond 1. (a) d. cutter, cutting d., (b) d. jubilee, 2. (a) d. panes, (b) (c)	Diamant Diamantschleifer Tls: Gläserdiamant diamantenes Jubiläum. (shape) Raute; rautenförmige Fensterscheiben; Cards: Karo Sp: U.S: Baseballspielfeld
diamond-shaped	rautenförmig
diaper	Am: Windel
diaphragm 1. 2.	Anat: Zwerchfell Tchn: Membran
diarist	Tagebuchschreiber
diarrhoea	Med: Durchfall
diary 1. 2.	(written record) Tagebuch (for appointments etc.) Kalender
diatribe	Hetzrede; (written) Hetzschrift
dice 1. 2. to have a d. witho.	Würfel Aut: mit j-m um die Wette fahren
dicey	riskant
dichotomy	Zwiespalt
Dick Richard	(Dim. of ) = Richard
dickens what the d.! the d. of a row	was zum Teufel! ein Höllenlärm
dickey d. (seat)	Aut: A: Notsitz
dicky	(of thing) wackelig; (of pers.) schwach
dicky-bird	(esp. nursery language) Piepmatz
dictate I. 1. (a) (b) to d. conditions, 2. (a) (b) I won't be dictated to, II. the dictates of reason	(einen Brief usw.) diktieren; (Maßnahmen usw.) vorschreiben; Bedingungen stellen. diktieren; ich lasse mir keine Vorschriften machen. usu. Lit: Gebot die Stimme der Vernunft
dic'tation	Diktat
dic'tator	Pol: Diktator
dicta'torial	(of power) diktatorisch; (of tone) gebieterisch
dic'tatorship	Diktatur
diction	Ausdrucksweise; (pronunciation) Aussprache
dictionary	Wörterbuch
diddle	(j-n) übers Ohr hauen
die a'way	(of sound) verhallen
die-casting (a) (b)	(process) Spritzguss (product) Spritzgussstück
die 'down	(of fire) ausgehen; (of wind) nachlassen
diehard	Hartnäckige(r) 
die'off	der Reihe nach sterben
die'out	(of race, custom etc.) aussterben
diesel d. (oil), d. engine	Diesel(öl) (i) Mec. E: Dieselmotor (ii) Rail: Diesellok
diet I. 1. 2. to be on a d., II.	(food) Kost (regime) Diät; (i) Diät leben/halten; (ii) (to slim) eine Abmagerungskur machen. Diät leben
die'tician	Ernährungsberater (in hospital) Diätassistent(in)
differ (a) from, to d. from the norm, (b) to d. about sth., we agree to d.	sich unterscheiden ( von + ); von der Norm abweichen; (disagree) über etwas anderer Meinung sein; wir sind uns einig, dass wir uneinig sind
difference 1. between, (a) d. in age/colour, it makes no d. (to me), that makes all the d., (b) d. (of opinion), to settle one's differences, 2. to split the d.	Unterschied ( zwischen + ); Altersunterschied/Farbunterschied es ist (mir) gleich/macht (mir) nichts aus; das macht einen gewaltigen Unterschied; Meinungsverschiedenheit; Streitigkeiten beilegen. sich die Differenz teilen
different from, they are d., to do sth. quite d., that's quite a d. matter, d. views, at d. times, -ly	(pred.) anders ( als + nom); (attrib.) andere(r,s); (with) (distinct, various) verschieden; (i) (both) sie sind anders; (ii) (from one another) sie sind verschieden; etwas ganz anderes machen; das ist ganz was anderes; verschiedene Ansichten; zu verschiedenen Zeiten; anders
differential 1. 2. (wage) d.	Aut: Differenzialgetriebe Lohndifferenz
differentiate sth. from sth., between things	unterscheiden ( etwas von etwas ; zwischen Sachen)
difficult a d. language, a d. problem, d. to reach, he is d. to get on with	schwer; (esp. attrib.) schwierig; eine schwere/schwierige Sprache; ein schwieriges Problem; schwer zugänglich; (of pers.) es ist schwer, mit ihm auszukommen
difficulty 1. with d., to have d. in doing sth., 2. to get into difficulties	Schwierigkeit; mit Mühe; etwas nur mit Mühe tun können. Schwierigkeiten in Schwierigkeiten geraten
diffidence	mangelndes Selbstvertrauen; (shyness) Schüchternheit
diffident I was d. about speaking to him	Schüchtern; ohne Selbstvertrauen; ich scheute mich, mit ihm zu sprechen
diffuse (1) diffused light, diffuse (2) (a) (b)	(etwas) zerstreuen; diffuses Licht. , (of style) weitschweifig; (shapeless) unförmig
di'ffusion	Zerstreuung; Ch: Ph: Diffusion
dig I. 1. (a) to giveo. a d. in the ribs, (b) that's a d. at you! 2. II. dug 1. (a) (b) (c) I d. it, 2. for sth.	j-m einen Rippenstoß geben; das ist ein Hieb auf dich! Archeol: Ausgrabung (p. & p.p. ) (Erde, ein Beet) umgraben; (ein Loch) graben; Am: ich mag das. graben ( nach etwas ); (in garden) umgraben
digest. I. II. (a) (b)	Abriss (eines Artikels usw.). (Essen) verdauen; (Tatsachen) (geistig) verarbeiten, in sich aufnehmen
di'gestible	verdaulich
di'gestion	Verdauung
di'gestive (a) d. ailments, (b) d. biscuit	Verdauungs-; Verdauungsbeschwerden verdauungsfördernd; mürber Keks aus Vollkornmehl
digger potato d.	(pers., machine) Gräber Agr: Kartoffelroder
dig'in 1. 2. to d. (oneself) in	(etwas) eingraben. &.i. sich verschanzen
digit	Ziffer
digital d. watch	Digital-; Digitaluhr
dignified	würdevoll
dignify	(j-n, etwas) ehren
dignitary	Würdenträger
dignity beneath his d.	Würde; unter seiner Würde
dig'out	(etwas) ausgraben
digress from a subject	abschweifen ( von einem Thema)
di'gression	Abschweifung
digs to live in d.	pl. Bude; in Untermiete wohnen
dig 'up (a) (b)	(eine Pflanze, eine Schatz) ausgraben; (den Garten) umgraben; (Informationen) ans Licht bringen
dike 1. 2.	(against sea) Deich (embankment) Damm (ditch) Graben
dilapidated	in einem desolaten Zustand, verwahrlost; (of car etc.) schäbig
dilapi'dation	Verfall Verwahrlosung
dilate 1. 2.	(die Pupille) erweitern. (of pupil) sich erweitern
di'lation	Erweiterung
dilatory	säumig
dilemma to be in a d.	Dilemma in der Zwickmühle sein
dilettante	Dilettant(in)
diligence	Fleiß
diligent	fleißig
dilly-dally	die Zeit vertrödeln
dilute	(ein Getränk usw.) verdünnen, (with water) verwässern
di'lution	Verdünnung; Verwässerung
dim I. 1. (a) to have a d. memory of sth., to grow d., (b) to take a d. view of sth., 2. -ly, d. lit, to remember d., II. dimmed 1. 2.	(of light) trübe, düster; (of image) verblasst; sich nur dunkel an etwas erinnern; (of light, sight) trübe werden; (of recollection) verblassen; von etwas nicht erbaut sein. (of pers.) dumm; mit trüber/düsterer Beleuchtung; sich dunkel erinnern. (p. & p.p. ) (ein Licht) abblenden. (of light, sight) trübe werden; (of outlines) verblassen
dimension (a) (b)	Dimension; Maße (eines Zimmers usw.); Fig: Seite, Aspekt (eines Problems usw.)
diminish 1. 2.	(etwas, Mus: ein Intervall) vermindern. sich vermindern; sich verringern
dimi'nution	Verminderung, Verringerung
di'minutive I. II.	winzig. Gram: Verkleinerungsform
dimmer	El: Abblendvorrichtung
dimness	Dunkelheit (eines Zimmers); Düsterheit (der Beleuchtung); Undeutlichkeit (der Konturen)
dimple	Grübchen
dimwit	Dummkopf P: Depp
din	Krawall
dine to d. out	speisen; auswärts essen
diner 1. 2.	(pers.) Tischgast Am: Speisewirtschaft; Rail: Speisewagen
ding-dong 1. 2.	(of bells) Bimbam (fight) heftiger Kampf
dinghy rubber d., sailing d.	Nau: Dingi Schlauchboot kleines Segelboot
dingy	düster; (dark) dunkel
dining d. room, d. table, d. car	Speisen Speisezimmer Esstisch Rail: Speisewagen
dinner to be at d., to give a d. party, d. jacket, d. service, d. time	(evening meal) Abendessen (midday meal) Mittagessen (banquet) Festessen beim Essen sein; eine Gesellschaft zum Abendessen einladen; Smoking Speiseservice Essenszeit
dinosaur	Dinosaurier
dint by d. of	mittels + gen
di'ocesan	diözesan
diocese	Ecc: Diözese
dip I. 1. to go for/have a d., 2. 3. II. dipped 1. (a) (b) to d. the headlights, (c) to d. a flag/one's wings, 2. (a) (b) to d. into a book, to d. into one's pocket	(kurzes) Bad (kurz) schwimmen gehen. (for silver) Eintauchbad (for sheep) Desinfektionsbad (in road) Mulde; (in landscape) Senke (p. & p.p. ) (into liquid) (etwas) (ein)tauchen; (Schafe) dippen; Aut: (die Scheinwerfer) abblenden; Nau: Av: eine Flagge/die Flügel dippen. (of sun etc.) sich senken; (of pers.) in einem Buch blättern; in die Tasche greifen
diphtheria	Diphtherie
diphthong	Diphthong
diploma	Diplom
diplomacy	Diplomatie
diplomat	Diplomat
diplo'matic	diplomatisch
dipping	Eintauchen
dipsomania	Trunksucht
dipso'maniac I. II.	trunksüchtig. Trunksüchtige(r) 
dipstick	Aut: Ölmessstab
dire 1. (a) to be in d. need of sth., (b) d. distress, 2.	(urgent) dringend; etwas dringend brauchen; äußerst; höchste Not. (terrible) entsetzlich
di'rection 1. 2. in all directions, sense of d., d. indicator, 3. directions for use	Leitung (eines Unternehmens usw.); Th: etc: Spielleitung; Regie Richtung; nach allen Richtungen; Orientierungssinn Aut: Richtungsanzeiger Blinklicht (instructions) Anleitungen Gebrauchsanweisung
di'rective	Direktive
di'rector Board of Directors	Direktor Th: Cin: Regisseur Com: (board member) Vorstandsmitglied Vorstand
di'rectorship	Direktorenstelle
di'rectory trade d.	Tel: Telefonbuch Com: Firmenverzeichnis
dirge	Grabgesang
dirt (a) to treato. like d., it's d. cheap, d. road, d. track, (b) cat d.	Schmutz Fig: j-n wie den letzten Dreck behandeln; es ist spottbillig; attrib. Erdstraße; Sp: Aschenbahn; Katzendreck
dirt-farmer	U.S: Kleinbauer
dirtiness	Schmutz
dirty I. 1. d. work, d. washing, 2. d. weather, 3. (a) d. mind, d. old man, d. pictures, (b) d. trick, to do the d. ono., (c) d. look, II. 1. 2.	schmutzig; dreckig; Dreckarbeit; Schmutzwäsche Sturmwetter Fig: dreckige Fantasie; Lustmolch pornografische Bilder; Gemeinheit; j-m übel mitspielen; missbilligender Blick. (etwas) schmutzig machen. (of material) schmutzen
disability 1. 2. (physical) d.	(inability) Unfähigkeit körperliche Behinderung
disable	(j-n) untauglich/Mil: dienstuntauglich machen
dis'abled	körperbehindert; (of serviceman) kriegsversehrt
dis'ablement 1. 2. d. pensions	Untauglichkeit Invalidität; Invalidenrente
disadvantage to be at a d.	Nachteil im Nachteil sein
disadvan'tageous to	nachteilig, ungünstig ( für + acc)
disagree (a) witho., sth., (b) I d. with him, I d. with his proposal, (c) about, (d) cherries d. with me	nicht übereinstimmen ( mit j-m, etwas ); (of two reports etc.) sich widersprechen; (of pers.) anderer Meinung sein; ich bin nicht seiner Meinung; ich bin mit seinem Vorschlag nicht einverstanden; (of two pers.) sich streiten ( über + acc); Kirschen bekommen mir nicht
disa'greeable	unangenehm; (of pers.) unfreundlich
disa'greement 1. 2.	(between statements, etc.) Widerspruch (between people) Meinungsverschiedenheit; (quarrel) Streit
disappear from, he disappeared from view	verschwinden ( aus/von + ); er ist uns aus dem Blickfeld entschwunden
disa'ppearance	Verschwinden
disappoint	(j-n, j-s Erwartungen, Hoffnungen) enttäuschen
disa'ppointing	enttäuschend
disa'ppointment	Enttäuschung
disa'pproval of, look of d., to meet with d.	Missbilligung ( gen); missbilligender Blick; Missfallen erregen
disapprove to d. of sth., he disapproves of me	etwas missbilligen; er missbilligt meine Verhaltensweise
disarm 1. 2.	(j-n) entwaffnen. Mil: abrüsten
dis'armament	Pol: Abrüstung
dis'arming	entwaffnend
disarray	Unordnung
disaster rail d.	Katastrophe; Eisenbahnunglück
di'sastrous d. consequences	katastrophal; verheerende Folgen
disband 1. 2.	(ein Heer usw.) auflösen. auseinander gehen
disbelief	Unglaube
disbe'lieve 1. 2. to d. in sth.	(etwas) nicht glauben. an etwas nicht glauben
disbe'liever	Ungläubige(r) 
disc (a) slipped d., d. brake, (b) d. jockey, (c) floppy d., d. drive	Scheibe; Med: Bandscheibenschaden Aut: Scheibenbremse; (record) Schallplatte; Diskjockey a-pr: Diskette; Diskettenlaufwerk
discard	(Kleider, Cards: Karten usw.) ablegen; (einen Plan) aufgeben; (Personal) entlassen
discern	(etwas) erkennen
dis'cernible	erkennbar
di'scerning a d. eye	(of pers.) scharfsinnig; (of mind, etc.) scharf; (of taste) erlesen; ein Kennerblick
di'scernment	Scharfblick
disciple	Schüler B: Jünger
discipli'narian he's a strict/no d.	er hält strenge Disziplin/kann keine Disziplin halten
discipline I. II. to d.o.	Disziplin j-n strafen
disclaim	(ein Gerücht usw.) dementieren, abstreiten; (Verantwortung) ablehnen
dis'claimer	(öffentlicher) Widerruf
disclose	(etwas) bekannt geben; (ein Geheimnis) enthüllen
dis'closure	Bekanntgabe (einer Nachricht); Enthüllung (eines Geheimnisses usw.)
disco	Diskothek
discography	Schallplattenverzeichnis
discolo(u)'ration	Verfärbung
discolour 1. 2.	(etwas) verfärben. (of material) verschießen; (of colour) sich verfärben
discolo(u)'ration	Verfärbung
discomfort (a) (b)	(inconvenience) Unbequemlichkeit; (slight pain etc.) Unbehagen
disconcert	(j-n) aus der Fassung bringen; (embarrass) (j-n) in Verlegenheit bringen
discon'certed	beunruhigt; (embarrassed) verlegen
discon'certing	beunruhigend; (embarrassing) peinlich
disconnect (a) from sth., to d. the drive, (b) to d. the television from the mains	(etwas) trennen ( von etwas ); Rail: (Waggons) abkoppeln; Mec. E: den Antrieb auskuppeln; El: etc: (den Strom, das Telefon) abschalten; den Netzstecker des Fernsehers herausziehen
dis'connected 1. (a) (b) I've been d., 2.	getrennt; El: etc: abgeschaltet; Tel: man hat uns unterbrochen. (of thoughts, speech) zusammenhanglos
disconsolate	untröstlich
discontent with	Unzufriedenheit ( mit + )
discon'tented with	unzufrieden ( mit + )
discontinue (a) to d. one's visits, (b)	(etwas) beenden; seine Besuche einstellen; Com: (ein Produkt) nicht mehr führen
discord 1. 2.	Uneinigkeit; Lit: Zwietracht Mus: Dissonanz
dis'cordant 1. 2. d. opinions	(of sound) dissonant. sich widersprechende Meinungen
discotheque	Diskothek
discount I. 1. to sell sth. at a d., 2. d. rate, II. (a) (b)	Com: Rabatt etwas mit Rabatt verkaufen. Fin: Diskont Diskontsatz Fin: (einen Wechsel) diskontieren; (einem Bericht usw.) keinen Glauben schenken; (j-s Meinung) nicht beachten; (eine Möglichkeit) ausschließen
discourage (a) (b) from doing sth.	(of future etc.) (j-n) entmutigen; (j-n) abschrecken; (of pers.) (j-n) abraten ( etwas zu tun)
dis'couragement (a) (b) from/of sth.	(state) Entmutigung; (process, thing) Abschreckung ( von etwas )
dis'couraging	entmutigend; (of difficulty etc.) abschreckend; (of answer) abratend
discourteous	unhöflich
dis'courtesy	Unhöflichkeit
discover (a) (b) I discovered too late that . . .;	(find) (etwas) entdecken; (realize) (etwas) erkennen; ich habe zu spät erkannt, dass . . 
dis'coverer	Entdecker
dis'covery (a) voyage of d., (b)	Entdeckung; Entdeckungsreise; (find) Fund
discredit I. (a) (b) II. 1. 2. (a) (b) 3.	(eine Theorie usw.) umstoßen; (j-n) in Misskredit bringen. Unglaube Misskredit (dishonour) Unehre (thing, pers.) Schandfleck
dis'creditable	schmachvoll; (of behaviour) unwürdig
discreet	diskret
discrepancy	Diskrepanz
discretion 1. I shall use my d., 2. to act with d., age of d.	(judgement) Ermessen, Gutdünken ich werde nach eigenem Gutdünken handeln. (prudence) Besonnenheit; (caution) Umsicht; (tact) Diskretion; besonnen handeln; Volljährigkeit
discriminate 1. from sth., 2. (a) to d. between two things, (b) to d. in favour ofo., to d. againsto.	(etwas) unterscheiden ( von etwas ). zwischen zwei Dingen unterscheiden; j-n begünstigen; j-n benachteiligen
dis'criminating (a) d. purchaser, (b) d. tariff	(of pers.) scharfsinnig; anspruchsvoller Käufer; unterscheidend; Adm: Differenzialzoll
discrimi'nation 1. 2. 3. (unfair) d., racial d., d. in favour of young people	Unterscheidung (judgement) Urteilskraft Benachteiligung; Rassendiskriminierung; Begünstigung der Jugend
discus	Sp: Diskus
discuss	(etwas) besprechen; (eine Frage) erörtern
dis'cussion to be under d.	Besprechung; Diskussion; zur Debatte stehen
disdain I. II.	Verachtung (j-n,/etwas) verachten
dis'dainful	verächtlich
disease	Krankheit
di'seased	krank
disembark 1. 2.	(of pers.) an Land gehen. (Waren, Passagiere) ausschiffen
disembar'kation	Ausschiffung
disembodied d. voice	ohne Körper; Geisterstimme
disenchant he soon became disenchanted with it	(j-n) enttäuschen; es verlor bald seinen Reiz für ihn
disen'chantment	Enttäuschung
disengage 1. to d. the clutch, 2.	(etwas) lösen; Mec: (Zahnräder) ausrücken; Aut: auskuppeln. (of things) sich losmachen; Mec: (of gears etc.) auseinander rücken
disen'gaged	frei
disentangle	(Wolle, Fig: die Wahrheit usw.) entwirren
disen'tanglement	Entwirrung
disfavour to find d.	Ungnade; Missfallen erregen
disfigure	(j-s Gesicht) entstellen; (eine Landschaft usw.) verunstalten
dis'figurement	Entstellung; Verunstaltung
disgorge	(etwas) ausspeien
disgrace I. in d., he was a d. to the family, II. to d. oneself	Schande; (object) Schandfleck in Ungnade; er machte der Familie Schande. (etwas) schänden, (etwas ) Schande machen; sich blamieren
dis'graceful it's d.!	schändlich; unerhört; es ist eine Schande!
disgruntled at sth.	verstimmt, ungehalten ( über etwas acc)
disguise I. 1. in d., 2. II. there is no disguising the fact that . . .	(of pers.) Verkleidung; verkleidet, Fig: getarnt. Verstellung (der Stimme, Schrift usw.); Verhehlung (der Gefühle). (j-n, sich) verkleiden; (etwas) tarnen; (seine Stimme usw.) verstellen; (conceal) (Gefühle) verhehlen; (Gedanken usw.) verbergen; es ist nicht zu verhehlen, dass . . 
disgust I. 1. at sth., 2. in d., II. (a) (b)	(physical) Abscheu Ekel ( vor etwas ). (intense annoyance) Empörung; empört, aus Empörung. (j-n) anekeln, anwidern; (anger) (j-n) empören
dis'gusting	(horrible) scheußlich, widerlich; (physically) ekelhaft
dish I. (a) to d. up (a meal), he always dishes up the same arguments, (b) to d. out money etc., II. 1. (a) (b) the dishes, 2.	(das Essen) auftragen; er kommt immer mit den gleichen Argumenten; Geld usw. austeilen. (shallow) Platte; (usu. glass) Schale; (deeper) Schüssel; coll. das Geschirr. (food) Gericht
dishcloth	Abwaschlappen
dishearten	(j-n) entmutigen
dis'heartening	entmutigend; (of task) deprimierend
dished	Tchn: konkav
dishevelled 1. 2.	(of hair) zerzaust. (of clothes) zerdrückt, schlampig
dishonest	unehrlich
dis'honesty	Unehrlicheit
dishonour I. he was a d. to his regiment, II. dishonoured cheque	Unehre; er machte seinem Regiment Schande. (etwas) entehren; Bank: ungedeckter Scheck
dis'honourable	unehrenhaft
dishwasher	Geschirrspülmaschine
dishwater	Abwaschwasser
dishy	(of girl) appetitlich; (of man) flott
disillusion	(j-n) desillusionieren; (disappoint) (j-n) enttäuschen
disi'llusionment	Desillusionierung; Enttäuschung
disincentive d. to work	Abschreckung; arbeitshemmender Faktor
disinclination for, for	Abneigung ( gegen + acc); Unlust ( zu + )
disin'clined to be d. to do sth.	wenig Lust haben, etwas zu tun
disinfect	(etwas) desinfizieren
disin'fectant I. II.	desinfizierend. Desinfektionsmittel
disinherit	(j-n) enterben
disintegrate 1. 2. the car disintegrated on impact	(in acid etc.) (etwas) zersetzen; (in water) (etwas) auflösen; (Gestein) zerbröckeln. (of substance, atoms, also Fig:) zerfallen, sich auflösen; (of structure) auseinander fallen; das Auto wurde durch den Aufprall zertrümmert
disinte'gration	Zerfall Auflösung; Zertrümmern
disinterested	selbstlos; (unbiased) unparteiisch
disjointed	(of style, speech) unzusammenhängend
disk disc.	see
dislike I. of/foro., sth., to take a d. too., II. to d. doing sth., I don't d. him, he is disliked by all	Abneigung ( gegen j-n, etwas acc); eine Abneigung gegen j-n fassen. (j-n, etwas) nicht mögen; etwas ungern tun; er ist mir nicht unsympathisch; niemand kann ihn leiden
dislocate (a) (b)	(den Verkehr usw.) in Verwirrung bringen; Med: sich (ein Glied) ausrenken
dislo'cation	Ausrenkung
dislodge (a) a stone had become dislodged, (b)	(remove) (etwas) entfernen; (shift) (etwas) verschieben; ein Stein hatte sich gelöst; (den Feind) verdrängen
disloyal	treulos, untreu
dis'loyalty	Treulosigkeit, Untreue
dismal	(of pers.) trübsinnig; (of weather, outlook etc.) trübe, trist
dismantle	(eine Maschine usw.) auseinander nehmen, zerlegen
dismay I. II.	Bestürzung (j-n) bestürzen
dismiss (a) (b) d.! (c) to d. sth. from one's thoughts, to d. sth. as worthless, to d. the subject, (d) to d. a case	(j-n aus einer Stellung) entlassen; (j-n von einem Amt) absetzen; (let go) (j-n) entlassen; (eine Versammlung) auflösen; Mil: wegtreten! Fig: etwas aus den Gedanken verbannen; etwas als wertlos abtun; das Thema fallen lassen; (einen Vorschlag) zurückweisen; Jur: eine Klage abweisen
dis'missal 1. 2. 3.	Entlassung (aus einer Stellung); Absetzung (von einem Amt). Entlassung (aus einem Zimmer usw.); Auflösung (einer Versammlung). Jur: Abweisung (einer Klage)
dismount 1. 2.	(vom Pferd usw.) absitzen. (of horse) (einen Reiter) abwerfen
diso'bedience too.	Ungehorsam ( j-m gegenüber)
diso'bedient	ungehorsam
disobey	(j-m) nicht gehorchen
disobliging	ungefällig
disorder I. 1. 2. (civil) d., 3. mental d., II.	Unordnung; (confusion) Verwirrung; (muddle) Durcheinander (riot) öffentliche Unruhen Med: Störung; Geistesstörung (etwas) in Unordnung bringen
dis'orderliness 1. 2. (a) (b)	Unordentlichkeit Jur: (of pers.) Zuchtlosigkeit; (of crowd) Unruhe
dis'orderly 1. 2. (a) (b)	unordentlich. Jur: (of pers.) zuchtlos; (of crowd) aufrührerisch
disorgani'zation	Unordnung
disorganize she's completely disorganized	(etwas) durcheinander bringen; sie ist völlig unorganisiert
disorientated to become d.	desorientiert; sich nicht mehr zurechtfinden können
disown	(eine Sache) nicht mehr als Eigen anerkennen; (ein Kind) verstoßen; (seinen Glauben) verleugnen
disparage	(j-n) herabsetzen; (j-s Bemühungen) geringschätzig abtun
dis'paragement	Herabsetzung
dis'paraging d. remarks, -ly, to speak d. of sth.	verächtlich; herabsetzende Worte; etwas geringschätzig abtun
disparate	unvereinbar; (different) verschiedenartig
dispassionate 1. 2.	leidenschaftslos; (calm) gelassen. (unbiased) unparteiisch
dispatch I. (a) (b) (c) II. 1. d. note, 2. (a) d. rider, (b) d. box, d. case, 3. with the utmost d.	(Waren) absenden; (j-n, etwas) wegschicken; (Geschäfte) schnell erledigen; (j-n, ein Tier) töten. Versand (von Waren); Abschicken (von Post); Wegschicken (einer Person); Com: Versandanzeige Mil: etc: Depesche; Meldefahrer Kassette mit amtlichen Papieren; Aktentasche (haste) Eile; schnellstens
dispel dispelled	(p. & p.p. ) (Zweifel usw.) vertreiben
dis'pensary	Apotheke
dispense 1. (a) to d. charity, (b) to d. justice, (c) to d. a prescription, 2. to d. with sth.	(Almosen usw.) verteilen; gute Werke tun; Recht sprechen; Pharm: (Arzneien) ausgeben, (prepare) zubereiten; ein Rezept ausführen. auf etwas verzichten
dis'penser 1. (a) (b) 2.	(pers.) Pharm: Apotheker(in) m(f); Spender(in) (machine) Automat
dis'pensing d. chemist	Ausgabe/Zubereitung der Rezepte; Apotheker(in)
dis'persal, dis'persion	Zerstreuung; Opt: Streuung
disperse 1. 2.	(etwas) zerstreuen. (of crowd) sich zerstreuen; (of light) zerstreut werden
dis'persal, dis'persion	Zerstreuung; Opt: Streuung
dispirited	niedergeschlagen
displace (a) displaced person, (b) by	(etwas) verlagern; Nau: (of ship) (Wasser) verdrängen; Heimatvertriebene(r) ; (replace) (j-n, etwas) ersetzen ( durch + acc)
dis'placement 1. 2.	Verlagerung; Nau: Wasserverdrängung Ersetzung
display I. 1. (a) d. window, (b) air d., 2. d. unit, 3. (a) (b) d. of temper, II. (a) to d. a notice, (b) (b)	Ausstellung (von Waren); Com: Auslage; (demonstration) Vorführung; Flugschau a-pr: Anzeige (eines Taschenrechners usw.); Sichtgerät Aufwand (von Luxus), Prunk; Zurschaustellung (von Wissen, Zuneigung usw.); Wutausbruch (Waren usw.) ausstellen; eine Bekanntmachung aushängen; (show) (Prunk) aufwenden; (Dummheit, Wissen, Zuneigung) zur Schau stellen; (Wissen) zeigen
displease	(j-m) missfallen; (annoy) (j-n) verärgern
dis'pleasing to	unangenehm ( für + acc)
displeasure to incuro.'s d.	Missfallen Unwillen j-s Missfallen erregen
disport to d. oneself	sich belustigen
dis'posable d. container	Wegwerf-; Einweg-; Einwegbehälter
dis'posal 1. 2. (a) (b) (waste) d. unit, 3. to be ato.'s d., he has a research team at his d.	(positioning) Anordnung (throwing away) Wegwerfen (removal) Beseitigung; (sale) Veräußerung; Ablagerung (von Müll); Müllschlucker j-m zur Verfügung stehen; ihm steht ein Forschungsteam zur Verfügung
dispose 1. 2. to d. of, this matter can be disposed of quickly, to d. ofo.'s services, to d. of assets	(Gegenstände) anordnen; (Truppen) aufstellen. (etwas) loswerden; (eine Leiche usw.) wegschaffen; (eine Bombe) unschädlich machen; (Probleme) beseitigen; diese Angelegenheit lässt sich schnell erledigen; auf j-s Dienste verzichten; Fin: Vermögenswerte veräußern
dis'posed 1. to be well/ill d. towardso., 2. I'm not d. to help him	j-m gut/schlecht gesinnt sein. geneigt; ich bin nicht geneigt, ihm zu helfen
dispo'sition 1. 2. he is of a nervous d., 3.	(arrangement) Anordnung; Aufstellung (von Truppen). (temperament) Veranlagung; er ist nervös veranlagt. (inclination) Neigung
dispossess of sth.	(j-n) enteignen ( etwas gen)
disproportionate to be d. to sth., -ly	unangemessen; (excessive) übermäßig; in keinem Verhältnis zu etwas stehen; unverhältnismäßig
disprove	(etwas) widerlegen
dispute I. industrial d., the matter in d., beyond d., II. 1. witho. about sth., 2. (a) (b) to d. whether . . .	Streit Arbeitskonflikt die Streitfrage; unumstritten. streiten ( mit j-m über etwas acc). (eine Frage) erörtern; (eine Feststellung) anfechten; bezweifeln, ob . . 
disqualifi'cation	Sp: etc: Disqualifikation; Mil: Untauglichkeitserklärung; Aut: Führerscheinentzug
disqualify to d.o. from driving	Mil: (j-n) für untauglich erklären; Sp: etc: (j-n) disqualifizieren; j-m den Führerschein entziehen
disquiet	Unruhe
dis'quieting	beunruhigend
disregard I. for, II. to d. a rule	Nichtbeachtung (einer Vorschrift usw.); Gleichgültigkeit ( gegenüber + ). (j-n, etwas) ignorieren; eine Vorschrift nicht beachten
disremember	Am: (etwas) vergessen
disrepair to fall into d., in a state of d.	Verfall (of building) Baufälligkeit; verfallen; baufällig
disreputable 1. 2.	(of action) schändlich; (of pers.) in schlechtem Ruf stehend; (of area etc.) verrufen. (of clothes) schäbig
disrepute to bring sth. into d.	etwas in Verruf bringen
disrespect for	Respektlosigkeit ( gegenüber + )
disre'spectful	respektlos
disrupt	(den Verkehrsfluß usw.) unterbrechen
dissatisfaction with/at	Unzufriedenheit ( mit + )
dis'satisfied with/at	unzufrieden ( mit + )
dissect	(etwas) zergliedern; Med: (etwas) sezieren
di'ssection	Zergliederung; Med: Sezieren (autopsy) Sektion
dissension	Zwietracht
dissent I. 1. 2. II. (a) to d. (about sth.), (b)	Abweichen (von einer Meinung); (disagreement) Meinungsverschiedenheit Brit: Ecc: Abfall (von der Staatskirche). (über etwas acc) anderer Meinung sein; Brit: Ecc: (von der Staatskirche) abfallen
di'ssenter	Brit: Ecc: Dissenter
dissertation	Dissertation
disservice to doo. a d.	schlechter Dienst j-m einen schlechten Dienst erweisen
dissident I. II.	andersdenkend. Dissident
dissimilar to, to	unähnlich ( ); verschieden ( , von + )
dissipate (a) (b)	(ein Vermögen) verschwenden; (Angst, Zweifel) zerstreuen
dissipated (a) (b)	(dissolute) ausschweifend; (wasted) verschwendet
dissi'pation 1. 2.	Verschwendung (eines Vermögens). Ausschweifung; ausschweifende Lebensweise
dissociate from to d. oneself from a statement etc.	(etwas) trennen ( , von + ); sich von einer Äußerung usw. distanzieren
dissolute	ausschweifend
disso'lution	Auflösung
dissolve 1. 2.	(eine Ehe, ein Salz usw.) auflösen. sich auflösen
dissuade to d.o. from doing sth.	(j-m) abraten; j-n von etwas abbringen
di'ssuasion	Abraten
distance 1. (a) it's no d. (at all), within walking d., from a d., (b) in the d., (c) to cover a long/short d., braking d., (long) d. runner, 2. at a d. of 50 years, 3. to keep one's d.	Entfernung; es ist (gar) nicht weit; (leicht) zu Fuß zu erreichen; aus einiger Entfernung; in der Ferne; Strecke; eine lange/kurze Strecke zurücklegen; Aut: Rail: Bremsweg Sp: Langstreckenläufer Zeitabstand nach einem Zeitraum von 50 Jahren. (also Fig:) Distanz halten
distant 1. (a) to have a d. view of sth., d. resemblance, a d. relation, (b) d. memory, 2.	(of place, country) entfernt, fern; etwas in der Ferne sehen; entfernte Ähnlichkeit; ein weitläufiger/entfernter Verwandter; schwache Erinnerung. (of pers.) zurückhaltend; (of manner) kühl
distaste for	Abneigung ( gegen + acc)
dis'tasteful to be d. too.	widerwärtig; (of thing) j-m zuwider sein
distemper (1) I. II. to d. a wall, distemper (2)	Leimfarbe; (white) Tünche eine Wand (i) mit Leimfarbe/(ii) mit Tünche streichen. Vet: (of dogs) Staupe
distend 1. 2. (a) (b)	(einen Muskel usw.) dehnen. (of thing) sich ausdehnen; (of stomach) sich aufblähen
distil distilled	(p. & p.p. ) (Wasser usw.) destillieren; (Schnaps usw.) brennen
dis'tiller	Ind: (pers.) Branntweinbrenner
dis'tillery	Ind: Branntweinbrennerei
distinct 1. from one another, to keep two things d., 2. no d. improvement, a d. preference, -ly, (a) to speak d., (b) to remember d.	(separate) getrennt ( voneinander); (different) verschieden; zwei Dinge auseinander halten. (clear) deutlich, klar; (marked) keine spürbare Verbesserung; eine ausgesprochene Vorliebe; deutlich; deutlich sprechen; sich genau erinnern
dis'tinction 1. between 2. to gain d., a writer of d.	(difference) Unterschied ( , zwischen + ). (excellence) Auszeichnung; sich auszeichnen; ein Schriftsteller von Rang
dis'tinctive d. feature	charakteristisch; Unterscheidungsmerkmal
dis'tinctness	Klarheit, Deutlichkeit
distinguish 1. (a) (b) from, to d. oneself, 2. between	(discern) (etwas) erkennen; (etwas) unterscheiden ( von + ); sich auszeichnen. unterscheiden, einen Unterschied machen ( , zwischen + )
dis'tinguished a d. writer, a d. career	bedeutend; ein Schriftsteller von Rang; eine glänzende Karriere
distort (a) (b)	(das Gesicht, Rad: TV: den Ton, das Bild usw.) verzerren; (Metall) verformen; (Wahrheit, Tatsachen) verfälschen/(unintentionally) entstellen
dis'tortion (a) harmonic d., (b)	Verzerrung; Verformung; Rec: Klirrfaktor Verfälschung
distract from	(Aufmerksamkeit usw.) ablenken ( , von + )
dis'tracted 1. 2. d. with grief	unaufmerksam, zerstreut. (in despair) verzweifelt; außer sich vor Kummer
dis'traction 1. noise is a d., 2. 3.	Ablenkung; Lärm lenkt ab. (state) Zerstreutheit (despair) Verzweiflung
distraught	verwirrt; (in despair) verzweifelt
distress I. 1. 2. in d., d. signal, II. don't d. yourself	(grief) Kummer (misery) Elend (pain) Schmerz (exhaustion) Erschöpfung Not; (of ship) in Seenot; Notsignal (j-n) quälen, (worry) bekümmern; nehmen Sie es sich nicht zu Herzen
dis'tressed (a) (b) d. area	(worried) bekümmert; (impoverished) notleidend; Econ: Notstandsgebiet
dis'tressing to be d. (too.)	peinlich; (j-m) Kummer machen
distribute to/among	(etwas) verteilen, austeilen ( an + acc); (over a large area) (etwas) verbreiten; Com: (Waren) vertreiben
distri'bution	Verteilung, Austeilung; Com: Vertrieb
dis'tributor 1. 2.	(pers.) Verteiler Cin: Verleiher Com: Vertreter El: Aut: Verteiler
district 1. 2. electoral d., d. manager, d. nurse	Gegend Adm: Bezirk Wahlkreis Com: Bezirksleiter Bezirkskrankenschwester
distrust I. II.	Mißtrauen (j-m, etwas ) mißtrauen
dis'trustful	mißtrauisch
disturb (a) to d. the peace, (b) (c)	(j-n) stören; die öffentliche Ruhe stören; (Wasser) aufrühren; (upset) (Pläne usw.) durchkreuzen; (Papiere usw.) in Unordnung bringen; (worry) (j-n) beunruhigen
dis'turbance 1. 2. to create a d., 3.	Störung; Meteor: (atmosphärische) Störungen Pol: Unruhe; Aufruhr die öffentliche Ruhe stören. (worry) Beunruhigung
dis'turbed (a) (b)	gestört; Psy: (of child) verhaltensgestört; (worried) beunruhigt
dis'turbing	beunruhigend
disuse to fall into d.	usu. in the phr. außer Gebrauch kommen
disused d. mine	außer Gebrauch; stillgelegtes Bergwerk
ditch I. II. (a) (b) she ditched him	Graben (ein Auto) in den Graben fahren; (ein Flugzeug) notwassern; (einen Plan) aufgeben; sie hat ihn abgehängt
dither	(of pers.) zaudern
ditto	ebenfalls, ebenso
ditty	Liedchen
divan d. bed	Diwan Liege
dive I. 1. to make a d. for sth., 2. d. bomber, 3. d. bar, II. (a) to d. into the water, he dived into the bushes, (b) to d. for pearls, (c)	(under water) Tauchen (of pers. into water) Kopfsprung sich auf etwas stürzen. Av: Sturzflug Sturzkampfflieger Stuka Kellerlokal Pej: Spelunke; Kellerbar einen Kopfsprung ins Wasser machen; er stürzte sich ins Gebüsch; (of submarine, diver) tauchen; nach Perlen tauchen; (of aircraft) im Sturzflug fliegen
diver (a) (b)	Taucher Sp: (from board) Kunstspringer
diverge to d. from sth.	(of paths etc.) sich trennen; (of opinions etc.) auseinandergehen; Opt: (of rays) divergieren; von etwas abweichen
di'vergence	Abweichung; Opt: Divergenz (der Strahlen)
di'vergent	abweichend; Opt: divergierend
diverse	verschiedenartig
diversify	(etwas) variieren
diversion 1. 2. to create a d., 3.	Abwendung (eines Schlages). Umleitung (des Verkehrs, eines Flusses); Ablenkung (der Aufmerksamkeit); ein Ablenkungsmanöver durchführen. (entertainment) Unterhaltung
di'versity	Mannigfaltigkeit; (multiplicity) Vielfalt
divert (a) (b)	(einen Fluß, den Verkehr usw.) umleiten; (einen Schlag) abwenden; (die Aufmerksamkeit) ablenken; (den Feind) täuschen; (entertain) (j-n) zerstreuen, unterhalten
di'verting	unterhaltend
divide 1. (a) between, among, we divided the work among us, (b) by, (c) from, (d) to be divided, 2. into, the house divided	(etwas) teilen ( zwischen + , unter + ); wir haben die Arbeit unter uns geteilt; Mth: (eine Zahl) dividieren ( druch + acc); (separate) (etwas) trennen ( von + ); (of group) sich nicht einig sein. i (of thing) sich teilen ( in + acc); (of road) sich gabeln; Parl: es wurde abgestimmt
dividend to pay dividends	Fin: Dividende; Fig: Bonus (advantage) Vorteil (i) Fin: Dividenden auszahlen; (ii) Fig: sich bezahlt machen
dividers	Mth: Stechzirkel
divine (1) (a) (b) what a d. little hat! divine (2), (a) (b)	göttlich; himmlisch; was für ein entzückendes Hütchen! (guess) (etwas) erraten; (etwas) prophezeien
di'viner 1. 2.	Wahrsager (of water etc.) Wünschelrutengänger
diving (a) d. bell, d. suit, (b) d. board	Tauchen Taucherglocke; Taucheranzug Sp: Sprungbrett
di'vining rod	Wünschelrute
divinity 1. (a) (b) 2.	Göttlichkeit; (divine being) Gottheit (subject) Theologie
divisible	Mth: etc: teilbar
division 1. into several parts, 2. 3. 4. 5. 6. (a) (b) (c)	Spaltung ( in mehrere Teile). Aufteilung (von Besitz usw.); Teilung (der Arbeit usw.). (disagreement) Uneinigkeit Mth: Division Parl: Abstimmung Adm: Abteilung; Mil: Division; Fb: Liga
divorce I. to get a d., II. to d. one's husband/wife	Scheidung; sich scheiden lassen. sich von seinem Mann/seiner Frau scheiden lassen
divorcee	Geschieden(r) 
divulge	(ein Geheimnis) ausplaudern
dizziness	Schwindel
dizzy 1. I feel d., my head is d., 2.	schwindlig; mir ist schwindlig; mir dreht sich alles im Kopf. (of heights etc.) schwindelnd
do a'way to do away with sth.	etwas abschaffen
docile	(of child) fügsam; (of horse etc.) fromm
docility	Fügsamkeit
dock (1) from, dock (2) . I. the docks, to be in d., II. 1. 2. dock (3)	(den Lohn usw.) kürzen; (eine Summe) abziehen ( von + ). Nau: Dock die Hafenanlagen im Dock liegen; (of car etc.) in Reparatur sein. (ein Schiff, eine Raketenkapsel) docken. (of ship) ins Dock gehen. Jur: Anklagebank
docker	Hafenarbeiter
docket	Zettel (label) Etikett (receipt) Quittung
docking	Docken (von Schiffen, Raketen)
dockyard	Werft
doctor I. Dr. woman d., under d.'s orders, Dear Dr. Brown, II. (a) (b) (c)	(abbr. ) Univ: Doktor Med: Arzt Ärztin; unter Aufsicht des Arztes; Corr: Sehr geehrter Herr Doktor Brown. (j-n) verarzten; (einen Kater usw.) kastrieren; (eine Katze usw.) sterilisieren; (eine Abrechnung usw.) frisieren; (ein Gericht, ein Getränk) aufmöbeln; (drug) (einem Getränk) eine Droge zusetzen
doctrine	Lehre
document	Dokument Papiere; (official record) Urkunde
docu'mentary I. II.	Dokumentar-, dokumentarisch. Cin: TV: Dokumentarfilm
dodderer old d.	Zittergreis
doddery	tatterig
dodge I. 1. tax d., 2. II. 1. 2. (a) (b) to d. a task	(evasion) Ausweichen (cheat) Schwindel Steuerhinterziehung (trick) Trick Kniff beiseite springen. (einem Schlag) ausweichen; sich vor einer Aufgabe drücken
dodgy (a) (b) the brakes are d.	(tricky) knifflig; (faulty) defekt; die Bremsen funktionieren schlecht
doe 1. 2.	Z: Ricke (rabbit) Zibbe; (hare) Häsin
doeskin	Rehleder
dog I. 1. (a) d. racing the dogs, d. collar, (b) 2. d. in the manger, you lucky d.! 3. d. clutch, II. dogged to d.o.'s footsteps	Hund /umg.sprachl.:: Hunderennen (i) Hundehalsband (ii) Ecc: Kollar (male) Rüde Fig: Neidhammel du Glückspilz! Mec. E: Klaue; Klauenkupplung (p. & p.p. ) (j-n) verfolgen; j-m auf den Fersen bleiben
dogeared	(Buch) mit Eselsohren
dogfight	Mil: Av: Luftkampf
dogfish	Katzenhai
dogged	hartnäckig, verbissen
doggedness	Hartnäckigkeit, Verbissenheit
dog-house (a) (b) to be in the d.-h.	Am: Hundehütte; in Ungnade sein
dogmatic	dogmatisch
dog-'tired	hundemüde
do 'in done in	(j-n) umlegen; (etwas) kaputt machen; erschöpft, todmüde
doing 1. that takes some d., that was your d., 2. shady doings	da gehört schon allerhand dazu; das war Ihr Werk. (usu.) Taten zwielichtige Aktivitäten
do-it-yourself I. II. d.-i.-y. shop	Eigenbau Heimwerken Heimwerker-; Heimwerkerladen
dole I. to go on the d., II. to d. sth. out	Arbeitslosenunterstützung; stempeln gehen. etwas (in kleinen Mengen) austeilen
doll I. 1. d.'s house, 2. II. to d. oneself up	Puppe; Puppenhaus P: U.S: (girl) Püppchen sich herausputzen
dollar	Dollar
dollop	Klacks (Brei, Sahne); Batzen (Marmelade, Eis usw.)
dolly 1. (a) (b) d. bird, 2.	Püppchen P: flotte Biene Cin: Kamerawagen
dolphin	Z: Delphin
dolt	Idiot
domain (a) (b)	Domäne; (sphere) Gebiet
dome	Kuppel
domed	kuppelförmig
domestic (a) d. science, d. help, d. animal, (b) d. troubles, d. bliss, (c) d. market, d. trade, d. flight	Haus-; Hauswirtschaftskunde; Hausgehilfin; Haustier (d. in character) häuslich; häusliche Schwierigkeiten; häusliches Glück; Econ: etc: (of produce, news) inländisch; Inlandsmarkt Binnenhandel Inlandsflug
do'mesticate	(ein Tier) zähmen
do'mesticated	(of animal) (gezähmt); (of pers.) häuslich
dominance	Vorherrschaft
dominant I. (a) the d. partner, (b) II.	(vor)herrschend; Biol: dominant; der stärkere Partner; (of heights) weithin sichtbar. Mus: Dominante
dominate 1. (a) Arsenal dominated the first half, (b) 2.	(j-n) beherrschen; (über etwas acc) dominieren; Fb: Arsenal gab in der ersten Halbzeit den Ton an; (einen Ort usw.) überragen. dominieren
domi'nation	Beherrschung
domineer to d. overo.	j-n tyrannisieren
domi'neering	herrisch
dominion 1. 2.	(power) Herrschaft (territory) Herrschaftsgebiet Brit: Dominion
don	Universitätsdozent
donate	(etwas) spenden
do'nation	Spende
donkey d. work, to talk the hind leg off a d., donkey's years	Esel Fig: Schwerarbeit; reden, was der Tag lang ist; eine Ewigkeit
donnish	pedantisch
donor	Med: Spender
doodle I. II.	kritzeln. Gekritzel
doom 1. he met his d., 2.	(end) Untergang er fand den Tod. (fate) Schicksal
doomed d. to failure, the d. plane	(of plan etc.) zum Scheitern verurteilt; das Unglücksflugzeug
doomsday	der Jüngste Tag
door 1. (a) to showo. the d., next d., three doors away, an hour from d. to d., to deliver to the d., d. to d. selling, (b) out of doors, 2. tickets at the d., 3. to close the d. (on sth.), at death's d., to lay sth. ato.'s d.	Tür; j-m die Türe weisen; j-n hinauskomplimentieren; nebenan; drei Häuser weiter; eine Stunde von Haus zu Haus/insgesamt; ins Haus liefern; Com: Hausieren im Freien. (entrance) Eingang Karten beim Eingang. Fig: (etwas ) den Weg versperren; am Rande des Grabes; j-m die Schuld für etwas zuschreiben
doorbell	Türklingel
doorhandle	Türklinke
doorkeeper	Pförtner
doorknob 1. 2.	(turning) Türgriff (fixed) Türknopf
doorman	(livrierter) Portier
doormat	Abtreter
doorstep on the d.	Schwelle; auf der Schwelle; Fig: (very close) vor der Tür
doorstop	Türpuffer
doorway in the d.	Türöffnung; in der Tür
do 'out to do out the stables	(ein Zimmer usw.) gründlich sauber machen; die Ställe ausmisten
dope I. 1. (a) (b) 2. II. to d. oneself	(drug) Rauschgift Sp: Aufputschmittel Speedway Rac: etc: Alkoholbrennstoff Informationen Horse Rac: Tipp (j-m) Rauschgift geben; Sp: (ein Pferd) dopen; (einem Athleten) Aufputschmittel geben; Drogen nehmen
dop(e)y 1. (a) (b) 2.	(dazed) benommen; (sleepy) schläfrig. (stupid) dämlich
dop(e)y 1. (a) (b) 2.	(dazed) benommen; (sleepy) schläfrig. (stupid) dämlich
dormant to lie d.	(of ability) verborgen; (of disease) latent; (of volcano) ruhend; Bot: ruhen; Fig: schlummern
dormer d. window	Dachfenster
dormitory d. town	Schlafsaal Satellitenstadt
dormouse, -mice	Z: Haselmaus
dosage	Dosierung
dose I. II. to d.o. with sth.	Dosis j-m eine (starke) Dosis von etwas verabreichen
dot I. he arrived on the d., on the d. of two, II. dotted) dotted line, a hillside dotted with houses	Punkt er kam pünklichst; Punkt zwei. (p. & p.p. (ein i) mit dem Punkt versehen; punktierte Linie; Fig: ein Berghang mit vereinzelten Häusern
dotage in one's d.	Senilität; senil
dote to d. on/upono.	in j-n vernarrt sein
doting	liebevoll; Pej: vernarrt
dotty	übergeschnappt
double-'barrelled d.-b. name	(of gun) doppelläufig; Doppelname
double-'bass	Kontrabass
double-'breasted	(of suit) zweireihig
double-'cross	(j-n) hintergehen
double-'dealing	Heuchelei
double-'decker 1. 2. d.-d. (sandwich)	(bus) Doppeldecker Doppelsandwich
double-de'clutch	Aut: A: Zwischengas geben
double-'Dutch	Kauderwelsch
double-'edged	zweischneidig
double-'jointed	doppelgelenkig
double-park	Aut: doppelreihig parken
double-quick	schnellstens
double-'talk	doppelzüngiges Gerede
double 'up to d. up with laughter, to d. up with pain	(of thing) umbiegen; (of pers.) sich vor Lachen biegen; sich vor Schmerzen krümmen
doubt I. 1. I d. whether he will come, 2. II. to be in no d., to have one's doubts about sth., beyond a d., no d.	(j-s Worte) anzweifeln; ich zweifle, ob er kommen wird. zweifeln. Zweifel nicht zweifeln; seine Zweifel über etwas hegen; ohne jeden Zweifel; zweifellos
doubtful 1. 2. (a) to be d. (about sth.), (b) he's d. for tomorrow's match	(of thing) zweifelhaft. (of pers.) nicht sicher; (über etwas acc) zweifeln; es ist zweifelhaft, ob er morgen spielen kann
doubtfulness 1. 2.	Zweifelhaftigkeit Unsicherheit
doubtless	zweifellos
douche	Med: Spülung
dough 1. 2.	Cu: Teig P: (money) Pinke
doughnut	Cu: Berliner South G: Krapfen
doughty d. opponent	beherzt; starker Gegner
do 'up (a) to do oneself up, (b)	(ein Haus usw.) renovieren, aufmöbeln; sich herausputzen; (etwas) einpacken; (button) (einen Mantel usw.) zuknöpfen; (Knöpfe) zumachen
dour	stur
douse	(ein Feuer usw.) begießen
dove	Taube
dovecot	Taubenschlag
dovetail I. II. 1. 2.	Schwalbenschwanz (etwas in etwas acc) einfügen. (of plans etc.) aufeinander abgestimmt sein
dowager	Witwe (eines Adeligen)
dowdiness	Schäbigkeit
dowdy	unschick
down-at-'heel	heruntergekommen
downcast	niedergeschlagen
downdraught d. carburettor	Aut: Fallstromvergaser
downfall love of drink was his d.	Untergang (eines Reiches usw.); die Trunksucht war sein Verderben
downgrade	(j-n) degradieren; (etwas) herabsetzen
down-'hearted	verzagt
down'hill I. to go d., he's going d., II. d. race	(of road) abwärts führen; (of car etc.) bergab fahren; (of pers.) bergab gehen; Fig: es geht bergab mit ihm. Ski: Abfahrtslauf
downpipe	Abflussrohr
downpour	Platzregen
downright I. (a) d. lie, (b) II. d. rude	ausgesprochen; glatte Lüge; offen; (of speech) unverblümt; (of manner) unverhohlen. ausgesprochen frech
downs	Hügelkette
down'stairs I. to go d., II. the d. rooms	unten; (die Treppe) hinuntergehen. die Zimmer im Erdgeschoss
down'stream	flussabwärts
down-to-'earth	sachlich, nüchtern
downtrodden	unterdrückt
downward d. slope, d. tendency/trend (of prices), on the d. path	abwärts führend; Abhang fallende Tendenz (der Preise); Fig: am absteigenden Ast
downwards	abwärts; (downhill) bergab
dowry	Mitgift
doze I. II. to d. off	Nickerchen (of pers.) dösen; einnicken
dozen half a d., six d. bottles, dozens of people, dozens of times, it's six of one and half a d. of the other	Dutzend ein halbes Dutzend; sechs Dutzend Flaschen; ein Haufen Leute; x-mal; Fig: es ist dasselbe in Grün/gehupft wie gesprungen
drab	(colour) graubraun; Fig: eintönig, farblos
draconian	drakonisch
draft I. 1. 2. 3. II. (a) (b) (c)	Mil: U.S: Einberufung Com: Tratte Skizze (eines Planes usw.); Entwurf (eines Briefes usw.). (Truppen) einberufen; (j-n) (für einen Posten) auswählen; (einen Brief usw.) aufsetzen; (einen Plan usw.) skizzieren
draftsman	see
drag I. dragged 1. (a) to d. sth. along, to d.o. along, to d. one's feet, to d. its anchor, (b) to d. (the bottom of) a pond, 2. II. 1. 2. an awful d., 3. in d.	(p. & p.p. ) (etwas) schleppen; etwas nachschleppen; j-n mitschleppen; schlurfen; (of ship) vor Anker treiben; den Grund eines Teiches mit einem Schleppnetz absuchen. (of conversation, lawsuit etc.) sich in die Länge ziehen. Ph: Luftwiderstand (eines Flugzeugs usw.). eine schreckliche Plage. als Frau gekleidet
drag a'way we couldn't d. him away	(j-n) gewaltsam wegziehen; wir konnten ihn nicht wegkriegen
drag 'in	(j-n in etwas acc) hineinziehen
dragnet	Schleppnetz
drag 'on	sich (in die Länge) ziehen
dragon	Drache
dragonfly	Libelle
drag 'out we couldn't d. him out of bed, to d. the truth out ofo.	(etwas) hinausziehen; wir konnten ihn nicht aus dem Bett kriegen; die Wahrheit aus j-m mühsam herausholen
drain I. 1. d. pipe, d. plug, 2. d. on one's strength, d. on reserves, d. on capital, that's money down the d., II. 1. (a) to d. water (off/away), (b) (c) to d.o. dry, 2. to d. (away)	Abfluss (underground) Kanal Abflussrohr Kanalrohr Ablassschraube Fig: Verlust Kräfteverschleiß Fin: Abfluss von Geldern; Kapitalabwanderung; das ist zum Fenster hinausgeschmissenes Geld. Wasser ableiten; (ein Glas usw.) austrinken; (Land) entwässern; (einen Teich, Aut: den Kühler usw.) ablassen; Med: (eine Wunde) dränieren; Fig: j-n (finanziell) zugrunde richten. (of water etc.) versickern; (of thing) verschwinden
drainage (a) main d., (b)	Ableitung; Entwässerung (von Land); Kanalisation; (contents) Abwasser
draining (a) d. board, (b)	s, Entwässern (von Land); Med: Dränage; H: Abtropfbrett Med: Dränieren (einer Wunde)
drake	Orn: Erpel
drama 1. the (art of) d., 2.	Schauspiel die Schauspielkunst. (event) Drama
dramatic	dramatisch
dramatist	s, Dramatiker
dramatize	(etwas) dramatisieren; (einen Roman usw.) für die Bühne bearbeiten
drape I. II. drapes	(etwas) drapieren. pl. Th: Vorhänge
draper d.'s shop	Textilhändler Textilgeschäft
drapery 1. 2.	coll: Textilwaren (trade) Textilhandel
drastic	drastisch
drat d. (it)!	int. verdammt!
dratted	verflixt
draught 1. d. horse, 2. at a d., 3. 4. draughts, d. board, 5. d. excluder, 6. beer on d./d. beer	Zugpferd (drinking) Schluck in einem Zug. Nau: Tiefgang (eines Schiffes). Damespiel Damebrett (in a room) Zugluft; (of chimney) Zug Dichtungsstreifen Bier vom Fass
draughtsman draughtsman, -men 1. 2.	, Ind: technischer Zeichner Games: Damestein
draughtsmanship	zeichnerisches Können
draughty it's d.	zugig; es zieht
draw a'head	einen Vorsprung gewinnen
draw a'long	(etwas) hinter sich herziehen
draw a'side (a) (b)	(j-n) beiseite nehmen; (einen Vorhang usw.) zur Seite ziehen
draw 'back 1. 2.	(einen Vorhang, seine Hand usw.) zurückziehen. sich zurückziehen
drawback	Nachteil
drawbridge	Zugbrücke
draw 'down	(etwas) herabziehen
drawer chest of drawers	Schublade; Kommode
draw 'in 1. (a) (b) to d. in breath, (c) 2. the days are drawing in	(of cat) (die Krallen) einziehen; einatmen; Fish: (Netze) einholen. die Tage werden kürzer
drawing a rough d., d. board, d. paper, d. pin	Zeichnung; eine Skizze; Reißbrett Zeichenpapier Reißzwecke
drawing-room	Salon
drawl I. II.	gedehnte Sprache (of pers.) gedehnt sprechen
drawn 1. tired and d., 2. d. match	(of pers.) müde und abgespannt. Sp: unentschiedenes Spiel
draw 'off (a) (b)	(einen Handschuh) abstreifen; (eine Flüssigkeit) abziehen
draw 'on 1. to d. on one's imagination, he can d. on fifty years' experience, 2. the evening was drawing on	(Reserven) angreifen; sich etwas einfallen lassen; er kann auf die Erfahrung von fünfzig Jahren zurückgreifen. der Abend war fortgeschritten
draw 'out (a) I could not d. her out, (b)	(etwas aus etwas ) herausholen; ich konnte nichts aus ihr herauslocken; (eine Angelegenheit) hinausziehen
drawstring	Zugschnur
draw 'up 1. (a) to d. oneself up, (b) to d. up a chair, (c) 2. (a) to d. up to the table, (b)	(eine Jalousie usw.) hinaufziehen; sich aufrichten; sich einen Stuhl herziehen; (ein Dokument) aufsetzen; (eine Liste) aufstellen. näher an den Tisch rücken; (of vehicle) halten
dread I. to stand in d. ofo., II.	Furcht; vor j-m zittern. (j-n, etwas) fürchten
dreadful	furchtbar, schrecklich
dream I. (a) to have a d., sweet dreams! (b) a d. of a dress, like a d., my d. house, II. dreamt (about/of, to d. away one's time, I shouldn't d. of doing it	Traum träumen; träume süß! ein Gedicht von einem Kleid; traumhaft; mein Traumhaus; mein ideales Haus. (p. & p.p. ) träumen von + ); die Zeit verträumen; es würde mir nicht im Traum einfallen (, das zu tun)
dreamer	Träumer
dreamy	verträumt
dreariness	Trostlosigkeit; Langweiligkeit
dreary	(of weather etc.) trostlos; (of work etc.) langweilig
dredge to d. sth. up	(einen Fluss, einen See usw.) ausbaggern; etwas heraufholen; Fig: etwas aus der Vergessenheit hervorholen
dredger	Bagger
dregs 1. 2. the d. of humanity	Bodensatz (in einer Flasche usw.). Fig: der Abschaum (der Menschheit)
drench with, drenched to the skin	(j-n) durchnässen ( von + ); nass bis auf die Haut
drenching to get a d.	durchnässt werden
Dresden D. china	Geog: Dresden Meißner Porzellan
dress I. 1. (a) in full d., (b) d. circle, d. rehearsal, 2. d. designer, II. 1. (a) well/badly dressed, (b) to d. a shop window, dressed overall, (c) (d) (e) 2. to d. (oneself), to d. for dinner	Kleidung; in Gala; Th: erster Rang; Generalprobe (women's d.) Kleid Modedesigner(in) m(f); (creating fashions) Modeschöpfer(in) (j-n) anziehen; gut/schlecht angezogen; (decorate) (etwas) schmücken; die Auslage dekorieren; (of ship) beflaggt; Med: (eine Wunde) verbinden; Tchn: (Steine) behauen; (Erz) aufbereiten; (Leder) zurichten; Cu: (ein Huhn) bratfertig machen; (ein Gericht, einen Salat) anrichten. refl. sich anziehen; sich zum Abendessen festlich anziehen
dresser 1. (a) (b) (c) 2. (a) (kitchen) d., (b)	(pers.) Th: Ankleider(in) m(f); Ind: Zurichter Med: (chirurgischer) Assistent Furn: Anrichte; (Küchenbüfett mit) Tellerbord Am: Frisiertisch
dressing 1. 2. (salad) d., 3. 4. d. gown, d. room, d. table	Ankleiden Cu: Salatsoße Med: Verband attrib. Morgenrock (i) Ankleideraum (ii) Th: Garderobe; Frisiertisch
dressmaker	Schneiderin
dressmaking	Schneidern
dress 'up (a) (b) to d. up as X	(of pers.) sich festlich anziehen; sich auftakeln; sich als X verkleiden
dressy too d.	elegant; auffällig angezogen
drew draw	p. of q.v
dribble (a) (b) to d. (the ball)	i. (of baby etc.) sabbern; Fb: (mit dem Ball) dribbeln
driblet in/by driblets	Bisschen tropfenweise
dried d. fruit, d. milk	getrocknet; Dörrobst, Backobst Trockenmilch
drier	Trockner
drift I. 1. 2. 3. 4. (snow-) d., d. ice, d. sand, 5. II. (a) to d. apart, (b) to let things d., (c) (d)	Treiben Fig: Lauf (der Dinge). (off course) Nau: Av: Abtreiben (of argument) Gedankengang Tendenz Schneewehe; Treibeis Flugsand Rad: Frequenzschwankung (of pers.) sich treiben lassen; (of thing) getrieben werden; Nau: Av: abgetrieben werden; (of couple) sich auseinander leben; den Dingen ihren Lauf lassen; (of snow) Wehen bilden; Rad: (of frequency) schwanken
driftwood	Treibholz
drill (1) I. 1. 2. d. ground, what's the d.? II. 1. (a) (b) to d.o. in sth., 2. (a) for sth., (b) drill (2), (a) (b) drill (3)	Tls: Bohrer Mil: Exerzieren Exerzierplatz wie geht's denn weiter? (ein Loch) bohren; (j-n) drillen; j-m etwas eindrillen. bohren ( nach etwas ); Mil: exerzieren. Agr: Saatfurche; (machine) Drillmaschine Tex: Drillich
drilling 1. d. platform, 2.	Bohren Bohrinsel Mil: Exerzieren
drink I. 1. (a) food and d., (b) to giveo. a d., to have a d., to have a d. of water, 2. soft d., (alcoholic) d., 3. to take to d., the worse for d., II. drank drunk will you have sth. to d.? d. your soup, to d. a person's health, he drinks like a fish	Trinken Essen und Trinken; j-m etwas zu trinken geben; etwas trinken; (einen Schluck) Wasser trinken. Getränk alkoholfreies Getränk; Drink Alkohol sich dem Trunk ergeben; betrunken. (p. , p.p. ) (etwas) trinken; möchten Sie etwas trinken? iss deine Suppe; auf j-s Wohl trinken; abs. er säuft wie ein Loch
drinkable	trinkbar
'drink-'driving	Trunkenheit am Steuer
drinker	Trinker(in) m(f); Pej: Säufer(in)
drinking d. fountain, d. trough, d. water	Trinken Pej: Saufen Trinkbrunnen Tränke; Trinkwasser
drink 'up	(etwas) austrinken
drip I. 1. (a) (b) 2. II.	Tropfen Med: Infusion (pers.) Niete (of tap etc.) tropfen
drip-'dry	Cl: bügelfrei
drip-'feed	Med: intravenöse Ernährung
dripping I. d. wet, II. 1. 2.	tropfend; tropfnass. Tropfen Cu: Bratenfett
driptray	Tropfenfang
drive a'long 1. (a) (b) 2.	(j-n, etwas) vor sich hertreiben; (eine Straße) entlangfahren. (in einem Auto) dahinfahren
drive at what are you driving at?	worauf willst du hinaus?
drive a'way 1. 2.	(j-n, etwas) vertreiben. Aut: abfahren
drive 'back 1. (a) (b) 2.	(j-n, ein Heer) zurücktreiben; (ein Auto) zurückfahren. Aut: zurückfahren
drive 'down	(von London usw) (im Auto) herunterfahren
drive 'in 1. 2.	(einen Nagel) einschlagen. (im Auto) hineinfahren
drive-in d.-i. (cinema)	Aut:Am: Autokino
drivel to talk d.	Quatsch Unsinn reden
drive 'on	Aut: weiterfahren
drive-on d.-o. ferry	Fähre mit Auffahrmöglichkeit
drive 'out (a) (b)	(etwas) hinaustreiben; (ein Auto) hinausfahren
drive 'over 1. 2.	(über etwas acc) (hinüber)fahren. (zum Besuch) hinüberfahren
driver	Fahrer (eines Autos usw.); Führer (einer Lokomotive); (coachman) Kutscher
drive 'up	Aut: vorfahren
driveway	Auffahrt
driving I. d. force, d. rain, II. 1. 2. d. school, d. test, d. licence	treibende Kraft; strömender Regen. Treiben Aut: Fahren Fahrschule; Fahrprüfung; Führerschein
drizzle I. II. it is drizzling	Sprühregen es nieselt
droll	spaßig
drone 1. 2.	Ent: & Fig: Drohne (sound) Dröhnen
droop 1. (a) (b) (c) to reviveo.'s drooping spirits, 2.	(of head) herabhängen; (of eyelids) sich senken; (of flowers) verwelken; j-n aufmuntern. (den Kopf) hängen lassen
drop be'hind	zurückbleiben
dropforging	Metalw: Gesenkschmieden
drop 'in we dropped in on them	(of pers.) vorbeikommen; wir schauten bei ihnen kurz herein
drop 'off (a) (b)	(of thing) abfallen; (of pers.) einnicken
drop 'out to d. o. of a contest	(of pers.) aus einem Wettkampf ausscheiden
dropout 1. (a) (b) 2.	(pers.) Dropout Pej: Gammler Sch: Studienabbrecher(in) Rec: a-Pr: Signalausfall
dropper eye d.	Med: Tropfglas Augentropfer
droppings	pl. tierische Exkremente npl
drought	Dürre
drown 1. (a) to d. oneself, to be drowned, (b) 2.	(ein Tier usw.) ertränken; ins Wasser gehen; ertrinken; (einen Laut) übertönen. ertrinken
drowse	(of pers.) dösen
drowsiness	Schläfrigkeit
drowsy	schläfrig
drubbing to giveo. a d.	j-m eine Tracht Prügel verabreichen
drudge	(pers.) Sklave
drudgery	Schinderei
drug I. 1. 2. d. addict, d. addiction, 3. to be a d. on the market, II. drugged to d. a drink	Med: Droge Rauschgift Rauschgiftsüchtige(r) ; Rauschgiftsucht Com: (of article) ein Ladenhüter sein. (p. & p.p. ) (j-m) Drogen verabreichen; einem Getränk eine Droge zusetzen
druggist	Am: Apotheker(in)
drugstore	Am: Drugstore
drum I. 1. the drums, d. major, 2. 3. oil d., II. drummed 1. 2. to d. sth. intoo./s.o.'s head	Mus: Trommel; coll. das Schlagzeug; Mil: Tambourmajor Anat: (of ear) Trommelfell Tchn: Trommel (einer Waschmaschine usw.); Öltonne (p. & p.p. ) die Trommel schlagen; Fig: (of rain, fingers etc.) trommeln. j-m etwas einpauken
drumbeat	Trommelschlag
drummer (a) (b)	Mil: Tambour (in pop group) Schlagzeuger
drumstick 1. 2.	Mus: Trommelschlägel Cu: (of chicken) Schlegel
drunk drink (a) a d., to get d., (b) with joy etc.	(cf. ) betrunken; ein Betrunkener; sich betrinken; berauscht ( vor Freude usw.)
drunkard	Säufer(in)
drunken d. state, in a d. stupor	betrunken; Rausch sinnlos betrunken
drunkenness habitual d.	Rausch Trunksucht
dry-'clean	(Kleider) chemisch reinigen
dry 'cleaner's	chemische Reinigung
dryer (hair) d.	(agent) Trockenmittel Trockenhaube; (small) Föhn
dryness 1. 2.	Trockenheit Fig: Nüchternheit
dry 'off	trocknen
dry 'out	austrocknen
dry-'rot	Hausschwamm
dry 'up (a) (b) d. up! (c)	(of spring) versiegen; (of ideas etc.) sich erschöpfen; Th: (of pers.) (im Text) stecken bleiben; P: halt's Maul! (Geschirr) abtrocknen
dual d. purpose vehicle, d. ignition, d. carriageway, d. personality	doppelt; Mehrzweckauto Aut: etc: Doppelzündung; zweibahnige Straße; Psy: gespaltene Persönlichkeit
dubious 1. (a) to feel d. about sth., (b) 2. a d. character	unsicher; über etwas Zweifel hegen; (of undertaking) zweifelhaft. ein fragwürdiger Typ
dubiousness 1. 2.	Zweifelhaftigkeit Fragwürdigkeit
duchess	Herzogin
duchy	Herzogtum
duck I. 1. wild d., lame d., to take to sth. like a d. to water, bei etwas (with him) it is like water off a d.'s back, 2. to be out for a d., II. 1. 2. (a) (b)	Orn: Ente; Wildente; Fig: lahme Ente; Ind: unrentables Unternehmen; sofort in seinem Element sein; es macht nicht den geringsten Eindruck auf ihn. Cricket: (of batsman) eine Null zu verzeichnen haben. (of pers.) sich ducken. (j-n) kurz untertauchen; (den Kopf) ducken
ducking to giveo. a d., to get a d.	j-n untertauchen; ins Wasser fallen
duckling	Entlein Cu: junge Ente
duct 1. 2.	Leitung; (for cables) Kabelführung Anat: Gang
dud I. (a) (b) II. d. cheque	(banknote) Blüte; (ammunition) Blindgänger wertlos; ungedeckter Scheck
duel to fight a d.	Duell sich duellieren
duet to play a d.	Mus: Duett (on piano) vierhändig spielen
duffle d. coat, d. bag	Duffelcoat Seesack
duke	Herzog
dukedom	Herzogtum
dull I. 1. (a) (b) 2. deadly d./as d. as ditchwater, 3. (a) (b) (c) II.	(of day, weather, light) trüb; (of colour) matt; (of sound, pain) dumpf; (of sight, hearing) schwach. (boring) langweilig; sterbenslangweilig. (of edge) stumpf; (of pers., conversation) geistlos; (of senses, mind) abgestumpft; (of trade) flau. (eine Klinge, Fig: die Sinne usw.) abstumpfen; (die Sicht, das Gehör) schwächen; (Schmerz) mildern
dullness 1. (a) (b) 2. 3. (a) (b)	Trübheit; Dumpfheit; Schwäche Langweiligkeit (of pers.) Stumpfheit Com: Flaute
dull-'witted	begriffsstutzig
duly 1. 2.	(correctly) ordnungsgemäß. (punctually) rechtzeitig
dumb 1. to be struck d., 2.	stumm; sprachlos sein. Am: dumm
dumb-bells	pl. Sp: Hanteln
dumbfound	(j-n) verblüffen
dumb'founded	verblüfft; sprachlos
dumbhead	Dummkopf
dumbness 1. 2.	Stummheit Dummheit
dummy 1. (tailor's) d., 2. 3. 4. d. ammunition, d. run	Attrappe; Schneiderpuppe; (in window) Schaufensterpuppe Cards: Strohmann (for baby) Schnuller attrib. übungsmunition; Probe
dump I. 1. (rubbish) d., 2. ammunition d., 3. what a d.! II. (a) to d. a car, (b) don't d. your wet clothes on the floor! (c)	Abladeplatz (small) Müllhaufen (big) Müllhalde Depot Munitionslager was für ein trauriger Laden! (Müll usw.) deponieren; ein Auto wild deponieren/verbannen; (etwas) hinschmeißen; schmeiß nicht deine nassen Kleider auf den Fußboden! (Munition usw.) lagern
dumping 1. d. ground, 2.	Abladen Abladeplatz Com: Dumping (von billigen Waren)
dumpling	Cu: Kloß South G. & Aus: Knödel
dumps down in the d.	deprimiert, (esp. after failure etc.) niedergeschlagen
dump'truck	Aut: Am: Kipper
dun	schwarz-braun
dunce	Ignorant Niete
dune	Düne
dung	Mist
dungarees	Cl: Latzhose; (of workman) Maurerhose
dungeon	Verlies
dunghill	Misthaufen
dunk	(Brot usw. in ein Getränk) eintauchen, North G: eintunken
Dunkirk	Geog: Dünkirchen
duodenal d. ulcer	Med: Zwölffingerdarmgeschwür
dupe I. II.	Gefoppte(r) . (j-n) anschmieren
duplicate. I. 1. (a) d. key, d. part, (b) d. ratio, 2. in d., III. (a) (b) we must not d. our efforts	Duplikat-; Nachschlüssel Ersatzteil Mth: doppeltes Verhältnis. Duplikat in doppelter Ausfertigung. , (one copy) (ein Dokument usw.) kopieren; (several copies) (Schriftstücke) vervielfältigen; (etwas) wiederholen; wir müssen eine doppelte Energievergeudung vermeiden
dupli'cation (a) (b) d. of effort	Kopieren Vervielfältigen Wiederholung; doppelte Energievergeudung
duplicator	Vervielfältigungsapparat
duplicity	Falschheit
dura'bility	Haltbarkeit
durable	haltbar; (of material) strapazierfähig
duration for the d. of the war	Dauer; solange der Krieg dauert(e); während des ganzen Krieges
during d. winter	prep. während + gen; während des Winters
dusk at d.	Dämmerung; bei Einbruch der Dunkelheit
dusky	(of complexion) dunkel
dust I. the d. has settled, to bite the d., II. (a) (b)	Staub Fig: die Aufregung hat sich gelegt; ins Gras beißen. (Möbel usw.) abstauben; (ein Kleidungsstück) abbürsten; Cu: (einen Kuchen usw.) (mit Mehl, Zucker usw.) bestäuben
dustbin	Mülltonne
dustbowl	Geog: (durch Bodenerosion) verödete Gegend
dust-cart	Müll(abfuhr)wagen
dustcover 1. 2. dust jacket.	Staubdecke =
duster	Staubtuch
dusting 1. 2. 3.	Abstauben Cu: etc: Bestäuben Verprügeln
dustjacket	Schutzumschlag (für Bücher)
dustman -men the dustmen	, Müllmann die Müllabfuhr
dustpan	Müllschippe
dust-sheet	Staubdecke (für Möbel usw.)
dust-up	Handgemenge
dusty 1. 2. a d. answer	staubig. eine unfreundliche Antwort
Dutch I. (a) (b) D. auction, to drink/give oneself D. courage, to talk too. like a D. uncle, to go D., II. 1. the Dutch, 2.	holländisch; Fig: Auktion, bei der der Preis gesenkt wird, bis sich ein Käufer findet; sich Mut antrinken; j-n väterlich ermahnen; getrennte Kasse machen. die Holländer Ling: Holländisch
Dutchman -men	, Holländer
Dutchwoman -women	, Holländerin
dutiable	zollpflichtig
dutiful -ly	pflichtbewusst; pflichtgemäß
duty 1. to do one's d., from a sense of d., to do d. as, 2. (a) duties, to take up one's duties, (b) to be on d., off d., 3. (customs) d.	Pflicht; seine Pflicht tun; aus Pflichtgefühl; dienen als. (task) Aufgabe; Adm: Aufgaben sein Amt antreten; Dienst haben; dienstfrei. Zoll
duty-'free	zollfrei
duvet	Daunendecke
dwarf I. II. III. the steamer dwarfed our boat	Zwerg Bot: etc: Zwerg-. (etwas) winzig erscheinen lassen; neben dem Dampfer nahm sich unser Boot winzig aus
dwell dwelt (a) (b) to d. on a subject	(p. & p.p. ) A: & Hum: wohnen; bei einem Thema verweilen; (emphasize) eine Sache betonen
dwelling	Wohnung
dwindle	dahinschwinden
dye I. II.	Farbstoff (etwas) färben
dyeing 1. 2.	Färben (trade) Färberei
dyer	Färber
dyestuff	Farbstoff
dying (a) o.'s d. words, to be d., (b)	sterbend; j-s letzte Worte; im Sterben liegen; (of sound) verhallend
dyke dike.	see
dynamic	(of pers.) dynamisch
dynamism	Dynamik
dynamite I. II.	Dynamit (einen Felsen usw.) (mit Dynamit) sprengen
dynamo, -os	Dynamo Cy: Aut: Lichtmaschine
dynasty	Dynastie
dysentery	Med: Ruhr
dyslexia	Legasthenie
dys'lexic	legasthenisch
dyspepsia	Med: Verdauungsstörung
E, e 1. 2. E flat, 3.	(der Buchstabe) E, e Mus: E, e Es. umg.sprachl.:: (drugs) Ecstasy
each I. e. year, e. one of us, II. 1. they earn £10 e./e. earn £10, 2. e. other, to be afraid of e. other, separated from e. other, they hate e. other, III. they cost 10 pence e., it cost us a pound e.	jeder, jede, jedes; jedes Jahr; jede(r) (einzelne) von uns. pron. (ein) jeder, (eine) jede, (ein) jedes; jeder von ihnen verdient zehn Pfund. einander; Angst voreinander haben; voneinander getrennt; sie hassen sich. je; (of pers.) pro Person; (of thing) pro Stück; sie kosten je zehn Pence/zehn Pence pro Stück; es kostete uns ein Pfund pro Person
eager e. beaver, e. to please, e. for sth., to be e. to do sth.	eifrig; übereifrige(r) ; überaus gefällig; begierig nach etwas ; (darauf) erpicht sein/umg.sprachl.:: darauf brennen, etwas zu tun
eagerness	Eifer
eagle 1. e. eye, 2.	Orn: Adler Fig: Argusauge Golumgangssprachlich: Eagle
eagle-'eyed	scharfsichtig
eaglet	Orn: junger Adler
earache	Ohrenschmerzen
eardrum	Anat: Trommelfell
earl	Graf
earlobe	Ohrläppchen
earmark to e. funds for a purpose	Gelder für einen Zweck vorsehen
earn (a) earned income, (b) to e.o.'s confidence, it earned him only hatred	(Geld) verdienen; Arbeitseinkommen (Lob) ernten, verdienen; (sich ) j-s Vertrauen erwerben; es brachte ihm nur Hass ein
earnest I. an e. request, II. in e., to be in e., it is raining in real e.	ernst; eine ernsthafte Bitte. im Ernst; es ernst meinen; jetzt regnet es aber recht stark
earnestness	Ernst
earnings 1. 2.	pl. (of pers.) Einkommen (profit) Ertrag Einkünfte
earphones	pl. Tel: Rec: etc: Kopfhörer
earpiece	Tel: Hörmuschel
earplug	Ohrenwatte
earring	Ohrring
earshot within e.	in Hörweite
earsplitting	ohrenbetäubend
earth I. (a) on e., where on e. have you been? (b) down to e., to come back to e., (c) to go to e., to runo. to e., (d) e. (lead/wire), II.	Erde; auf der Erde, Lit: auf Erden; wo in aller Welt bist du gewesen? Fig: nüchtern, prosaisch; in die Wirklichkeit zurückkehren; Bau (eines Fuchses); in den Bau flüchten; (of pers.) sich verstecken; Fig: j-n aufspüren; El: Erde El: (ein Gerät) erden
earthenware glazed e.	Töpferwaren Fayence
earthly 1. 2. there is no e. reason for this, he hasn't an e. (chance)	irdisch. es besteht kein erdenklicher Grund dafür; er hat nicht die geringste Chance
earthquake	Erdbeben
earthworks	pl. Erdwall
earthworm	Regenwurm
earthy (a) (b)	(of smell, taste) erdig; (of pers.) urwüchsig; (of humour) derb
earwig	Ent: Ohrwurm
easel	Staffelei
easiness 1. 2. 3.	(of movement, action) Unbeschwertheit, Mühelosigkeit (of manner etc.) Ungezwungenheit (of a task) Leichtigkeit
east I. (a) to the e. of sth., (b) the E., the Far/Middle E., II. III. e. wind	Osten östlich von etwas ; der Osten; (of the world) der Orient; der Ferne/Nahe Osten. nach Osten, ostwärts. Ost-, östlich; Ostwind
Easter at E., E. Day, E. egg	Ostern zu Ostern; Oster(sonn)tag Osterei
easterly east III.	=
eastern E. Bloc	östlich; (oriental) orientalisch; Pol: Ostblock
eastwards	ostwärts, nach Osten
easy-'chair	Lehnstuhl
easy-'going (a) (b)	unbekümmert; (lax) bequem, lässig
eat ate eaten 1. to e. one's breakfast, to e. one's lunch/one's supper, fit to e., to e. one's words, to e. one's heart out, I thought he was going to e. me, what's eating you? 2. (a) to e. out, to e. well, (b) to e. into sth., it's eating into my capital	(p. [et, eit], p.p. ) (of pers.) (etwas) essen (of animal) fressen; frühstücken; zu Mittag/zu Abend essen; genießbar; Fig: seine Worte zurücknehmen; sich vor Kummer verzehren; ich habe gedacht, er frisst mich gleich; was ist dir über die Leber gelaufen? auswärts essen; gut essen; etwas allmählich wegfressen; es zehrt am Kapital
eatable I. II.	essbar, genießbar. pl. Esswaren
eat a'way	(etwas) zerfressen
eater 1. 2.	Esser(in) Essapfel
eating I. II. e. apple, e. habits, e. places	Essen attrib. Essapfel Essgewohnheiten Gaststätten
eats	pl. Futter
eat 'up (a) (b) to e. up the miles	(eine Speise) aufessen; (Benzin, Geld usw.) fressen; Kilometer fressen
eaves	Dachüberhang
eavesdrop eavesdropped	(p. & p.p. ) (heimlich) lauschen
eavesdropper	Lauscher(in)
ebb I. 1. e. (tide), e. and flow, 2. things were at a low e., II. to e. away	Ebbe; Hin- und Herfließen Fig: es herrschte Tiefstand. (of tide) zurückgehen; Fig: (of life etc.) versiegen, dahinschwinden
ebony	Ebenholz
ebullient	(of mood, pers.) sprudelnd; (of pers.) überschäumend (vor Freude)
eccentric I. II. 1. 2.	exzentrisch. (pers.) Sonderling Exzentriker Mec. E: Exzenter
eccen'tricity 1. 2.	(of pers.) Verschrobenheit; (eccentric act) Exzentrizität Mec. E: Exzentrizität
ecclesiastical	kirchlich
echelon	Staffel
echo I. echoes e. sounding, II. 1. 2. with	(pl. ) Echo Nau: Echolot (einen Ton usw.) widerhallen lassen; (j-s Worte) nachbeten. widerhallen ( von + )
éclair	Cu: Eclair
eclipse I. e. of the moon, II.	Finsternis; Mondfinsternis Astr: (einen Stern) verfinstern; Fig: (j-n) in den Schatten stellen
eco-friendly, 1. 2.	(product) umweltfreundlich. (pers., lifestyle) umweltbewusst
eco'logical	ökologisch
e'cologist, (a) (b)	(scientist) Ökologe(in) m(f); (activist) Grüne(r)
ecology	Ökologie
economic (a) e. problem, (b) e. rent	wirtschaftlich; Wirtschaftsproblem rentable Miete
eco'nomical	sparsam
eco'nomics	Volkswirtschaft
economist	Volkswirt
e'conomize on	sparen ( an + )
e'conomy 1. e. (measure), that's a false e., e. size, 2. (political) e.	(of pers., car etc.) Sparsamkeit; Sparmaßnahme; das ist am falschen Ende gespart; Com: Haushaltspackung (of country) Wirtschaft; Volkswirtschaft
ecstasy 1. to go into ecstasies over sth., 2.	Ekstase; über etwas in Verzückung geraten. umg.sprachl.:: (drug) Ecstasy
ecstatic about	ekstatisch; (of pers.) hingerissen ( von + )
ecumenical	ökumenisch
eczema	Med: Ekzem
eddy I. II.	Wirbel (of water) Strudel wirbeln; (of water) strudeln
edelweiss	Bot: Edelweiß
Eden	B: (der Garten) Eden
edgeways I can't get a word in e.	seitlich, mit der Kante nach vorn; ich kann kein Wort anbringen
edging	(of dress) Einfassung; (of border etc.) Umrandung
edgy	(of pers.) nervös; (irritable) leicht gereizt
edi'bility	Genießbarkeit
edible I. II.	genießbar. pl. Esswaren
edict	Erlass
edifi'cation	Erbauung
edifice	(imposanter) Bau
edify	(j-n) (geistig) erbauen
edifying	erbaulich
edit (a) (b) (c)	(ein Buch, eine Zeitung) herausgeben; (einen Text) redigieren; (einen Film, eine Aufnahme) schneiden
editing 1. 2.	Redigieren (eines Textes). Cin: etc: Schnitt (eines Films, einer Aufnahme)
edition 1. 2.	Ausgabe (printing) Auflage
editor 1. 2. e. in chief, letter to the e.	Herausgeber (eines Buches, einer Zeitung). Redakteur (bei einer Zeitung, bei einem Verlag); Chefredakteur Leserbrief
edi'torial I. e. staff, II.	redaktionell; Redaktion Leitartikel
educate (a) he was educated at Oxford, an educated man, (b) (c)	(j-n, j-s Geschmack) bilden; (of university etc.) (j-n) ausbilden; er studierte in Oxford; ein gebildeter Mensch; (bring up) (j-n) erziehen; (instruct) (j-n) unterrichten
education 1. 2.	Sch: Bildung; (at university) Ausbildung (upbringing) Erziehung
edu'cational 1. (a) (b) 2. e. film, e. books, e. publisher, -ly, e. subnormal	(of methods etc.) pädagogisch; (valuable) pädagogisch wertvoll. Bildungs-; Lehrfilm Unterrichtsbücher Schulbuchverlag pädagogisch, vom pädagogischen Standpunkt; (of child) lernbehindert
educator	Erzieher(in)
eel	Aal
eerie, eery 1. 2.	(of feeling, story) unheimlich. (of house, atmosphere) gespenstisch
eerie, eery 1. 2.	(of feeling, story) unheimlich. (of house, atmosphere) gespenstisch
efface (a) (b)	(etwas Geschriebenes) ausstreichen; (eine Inschrift) verwischen; (Erinnerungen usw.) auslöschen
effect I. 1. (a) to have an e. ono., to have no e., nothing has any e. on it, to take e., to no e., to put sth. into e., (b) calculated for e., (sound) effects, 2. words to that e., 3. personal effects, 4. in e., II. to e. a cure	Wirkung; auf j-n wirken; (influence) j-n beeinflussen; ohne Wirkung/wirkungslos sein; nichts wirkt darauf ein; (i) wirksam werden; (ii) (of regulation) in Kraft treten; (iii) (of drugs) wirken; ergebnislos, ohne Resultat; etwas ausführen; Effekt auf Effekt berechnet; Th: Rad: Geräuschkulisse (meaning) Sinn Worte in diesem Sinne. persönliche Habe in der Tat/in Wirklichkeit. (etwas) bewirken, zustande bringen; eine Heilung bewirken
e'ffective 1. to become e., e. strength, 2.	wirksam, wirkungsvoll; in Kraft treten; Mil: Iststärke (impressive) eindrucksvoll, effektvoll
effeminate	weibisch, unmännlich
effervesce	(of liquid) sprudeln
effer'vescence	Sprudeln
effer'vescent	sprudelnd
effete	(of pers., thing) kraftlos
efficacious	wirksam
efficacy	Wirksamkeit
efficiency (a) (b) (c)	(of pers.) Tüchtigkeit; (of firm, machinery etc.) Leistungsfähigkeit; Econ: Wirtschaftlichkeit; Ph: Nutzeffekt (of remedy) Wirksamkeit
e'fficient (a) (b) (c) -ly, to work e.	(of pers.) tüchtig; (of firm, factory) leistungsfähig; Econ: rationell; (of remedy) wirksam; (of machine) rationell/(of pers.) tüchtig arbeiten; (of scheme) gut funktionieren
effigy	Bildnis
effluent	Abwässer npl
effort 1. (a) to make an e., to spare no e., with an e., (b) many thanks for your efforts, 2. a good e.	Anstrengung; sich anstrengen; keine Mühe scheuen; mit Mühe; Bemühungen vielen Dank für Ihre Bemühungen. (performance) Leistung; eine tüchtige Leistung
effortless	mühelos
effrontery	Unverfrorenheit
effusion (a) e. of blood, (b)	Ausgießung; Bluterguss (of feelings) Herzenserguss
effusive	(of feelings, thanks etc.) überschwänglich
egalitarian I. II.	Gleichmacher gleichmacherisch
egg (1) white of e., e. yolk, e. cup, e. cosy, to put all one's eggs in one basket, a bad e., egg (2), to e.o. on (to do sth.)	Ei Eiweiß Eidotter Eierbecher Eierwärmer Fig: alles auf eine Karte setzen; (pers.) ein schlechter Kerl. j-n anstacheln (, etwas zu tun)
egg-beater	Schneebesen
egghead	Pej: Intellektuelle(r) 
egg-shaped	eiförmig
eggshell	Eierschale
eggspoon	Eierlöffel
egoism	Egoismus
egoist	Egoist(in)
ego'istic(al)	egoistisch
ego'istic(al)	egoistisch
egotism	Egotismus
egotist	Egotist(in)
egregious an e. example	Pej: (of blunder, folly, etc.) ungeheuer(lich); ein krasses Beispiel
egress	Ausgang
Egypt	Geog: Ägypten
Egyptian I. II.	ägyptisch. Ägypter(in)
eh 1. 2.	int. (after statement) nicht wahr? (alone) wie?
eiderdown 1. 2. e. (quilt)	Eiderdaunen Daunendecke
eight I. II. 1. figure of e., 2.	num. acht. Acht; Achter Row: (boat) Achter (crew) Achter(mannschaft)
eighteen	num. achtzehn
eigh'teenth I. II.	num. achtzehnte(r,s). Achtzehntel
eighth I. -ly, II.	num. achte(r,s); achtens. Achtel
eightieth I. II.	num. achtzigste(r,s). Achtzigstel
eighty	num. achtzig
Eire	Geog: (die Republik) Irland
ejaculate	(Worte, Physiol: Samen usw.) ausstoßen
ejacu'lation 1. 2.	Ausruf Physiol: Ejakulation
eject (a) from, (b)	(j-n) hinauswerfen ( aus + ); Tchn: (etwas) ausstoßen
ejection 1. 2.	(of pers.) Vertreibung Ausstoßen (von Rauch, Gas)
e'jector 1. 2. e. seat	(pers.) Vertreiber Sm.a: Auswerfer Av: Schleudersitz
eke e. out, to e. out a meagre existence	(Vorräte usw.) strecken; sich dürftig durchschlagen
elaborate. I. (a) e. care, (b) II. 1. 2. can you e.?	kompliziert; (of arrangements etc.) umständlich; peinliche Sorgfalt; (of decoration) kunstvoll, überladen. (einen Plan) sorgfältig ausarbeiten. können Sie ausführlicher sein?
elapse	(of time) verstreichen
elastic I. (a) e. band, (b) II.	elastisch; (springy) federnd; Gummiband Fig: (of rules etc.) dehnbar; (of body) geschmeidig. Gummiband
e'lasticated	mit Gummizug
elasticity (a) (b)	Elastizität; Federkraft; Fig: Dehnbarkeit; Geschmeidigkeit (des Körpers)
elate	(j-n) freudig erregen
e'lated at sth.	freudig erregt ( über etwas acc)
elation at sth.	Freude; Begeisterung ( über etwas acc)
elbow I. 1. at my e., out at elbows, 2. II. to e.o. aside, to e. (a way) through a crowd	Ellbogen direkt neben mir; Cl: an den Ellbogen durchgewetzt. (in road, pipe etc.) Knie (j-n) (mit dem Ellbogen) anstoßen; j-n beiseite schieben; sich einen Weg durch die Menge bahnen
elbow-grease	Knochenschmalz
elbow-room	Bewegungsfreiheit; Fig: Spielraum
elder (1) I. II. elders and betters, elder (2)	älter. (der, die) Ältere ältere Respektspersonen Bot: Holunder
elderly	ältlich
eldest	älteste(r,s)
elect I. (a) to e. to do sth., (b) II. 1. the e., 2. President e.	sich entschließen, etwas zu tun; (j-n zu einem Amt) wählen. B: etc: (i) der Erlesene, (ii) die Erlesenen. zukünftiger Präsident
e'lection e. campaign	Wahl; Wahlkampf
e'lector 1. 2.	Wähler(in) Hist: Kurfürst
e'lectorate 1. 2.	Wählerschaft Hist: Kurfürstentum
electric (a) e. blanket, e. fire, e. circuit, e. motor, e. shock, to get an e. shock, e. storm, e. engine, (b) the atmosphere was e.	elektrisch; Heizdecke; elektrischer Ofen; Stromkreis Elektromotor elektrischer Schlag; sich elektrisieren; Gewitter Rail: elektrische Lokomotive; Fig: die Atmosphäre war geladen
e'lectrical e. industry, e. engineer, e. engineering, -ally, e. controlled	elektrisch; Elektroindustrie; Elektrotechniker Elektrotechnik; elektrisch gesteuert
electrician	Elektriker
electricity e. supply, to switch off the e.	Elektrizität; (current) Strom Stromversorgung; den Strom abschalten
electrifi'cation	Elektrifizierung
e'lectrify (a) (b) (c) an electrifying effect	(eine Eisenbahn, eine Anlage) elektrifizieren; (charge) (etwas) elektrisch aufladen; Fig: (j-n) aufregen; eine Schockwirkung
e'lectrocute (a) (b) to be electrocuted	(einen Verbrecher) auf dem elektrischen Stuhl hinrichten; durch einen elektrischen Schlag getötet werden
e'lectrode	Elektrode
elec'trolysis	Elektrolyse
e'lectron	Ph: Elektron
elec'tronic I. II. electronics	elektronisch. pl. Elektronik
electrotech'nology	Elektrotechnik
elegance	Eleganz
elegant	elegant
elegy	Elegie
element 1. (a) to be in one's e., to be out of one's e., exposed to the elements, (b) a humorous e., an e. of truth, the human e., 2.	Element in seinem Element sein; sich fehl am Platz fühlen; den Elementen ausgesetzt; (component) Bestandteil Ch: etc: Element ein heiterer Zug; ein Körnchen Wahrheit; der menschliche Faktor. El: (in fire etc.) Heizelement
elemental	elementar
elementary e. level, e. school	elementar; (simple) einfach; Grundstufe; Grundschule
elephant white e.	Elefant Fig: (großer) nutzloser Besitz
ele'phantine 1. e. wit, 2.	elefantenartig; Fig: schwerfälliger Geist. (of size) riesenhaft; (of weight) massiv
elevate (a) (b) to	(etwas) hochheben; (j-n in Rang) erhöhen ( zu + )
elevated 1. e. railway railroad, 2.	(of position) hoch (gelegen); /N.Am: Hochbahn Fig: (of thoughts) erhaben
ele'vation 1. 2. 3. 4. 5. sectional e., front e.	Hochheben Beförderung (von j-m). (height of star,Am: mountain etc.) Höhe Fig: Erhabenheit Ind: Längsschnitt Vorderansicht
elevator 1. bucket e., 2. (grain) e., 3. 4.	Hebewerk Becherwerk Agr: Getreidesilo Am: Fahrstuhl Av: Höhenruder
eleven I. II. 1. 2. elevenses	num. elf. Sp: Elf pl. approx. zweites Frühstück; Aus: Gabelfrühstück
e'leven-'plus	Brit.Sch: Aufnahmeprüfung (für die Grammar School)
e'leventh I. at the e. hour, II.	num. elfte(r, s); in letzter Minute. Elftel
elicit to e. the facts, to e. a reply fromo.	die Tatsachen ans Licht bringen; j-m eine Antwort entlocken
elide	(eine Silbe usw.) elidieren
eligi'bility	Eignung; Berechtigung
eligible e. for a pension, e. bachelor	geeignet; (entitled) berechtigt; pensionsberechtigt; gute Partie
eliminate (a) to be eliminated in the first round, (b) (c)	(j-n, etwas) beseitigen, ausschalten; Sp: in der ersten Runde ausscheiden; Physiol: (etwas) ausscheiden; Mth: (eine Unbekannte) eliminieren
elimi'nation	Beseitigung; Sp: Physiol: Ausscheidung; Mth: Elimination
e'lision	Elision
elite	Elite
elixir	Zaubertrunk
Elizabethan	elisabethanisch
elk	Z: Elch (Canadian) Elk
elliptical	elliptisch
elm	Ulme
elocution	Sprechtechnik
elo'cutionist	Sprechlehrer(in)
elongate	(etwas) verlängern
elope	(of girl) durchgehen
eloquence	Beredsamkeit
eloquent e. look	(of pers.) beredt; (of speech, style) ausdrucksvoll; viel sagender Blick
else'where to go e.	irgendwo anders, anderswo; woandershin gehen
elucidate	(ein Problem usw.) erläutern
eluci'dation	Erläuterung
elude (a) (b)	(j-m, einer Frage) ausweichen; (escape) (j-m) entkommen
elusive	schwer erfassbar
elves	Elf(e)
emaciated	abgezehrt
e-mail I. II.	s. a-pr: E-mail v. tr. a-pr: (j-m) eine E-mail schicken
emanate from	ausgehen ( von + )
emancipate	(eine Frau) emanzipieren; (einen Sklaven) freilassen
emanci'pation	Emanzipation; Freilassung
embalm	(einen Leichnam) einbalsamieren
embankment 1. railway e., 2.	Böschung; Bahndamm (roadway by river) Uferstraße
embargo, -oes trade e., under an e.	Embargo (blockade) Hafensperre; Handelssperre; (of goods) gesperrt
embark 1. for, 2. (a) for, (b) to e. on sth.	(Truppen) einschiffen; (Waren) verladen ( nach + ). (of pers.) sich einschiffen ( nach + ); mit etwas beginnen
embar'kation e. card	Einschiffung; Nau: Einschiffungskarte; Av: Bordkarte
embarrass	(j-n) in Verlegenheit bringen
em'barrassed financially e.	(of pers.) verlegen; in Geldverlegenheit
em'barrassing	peinlich
em'barrassment	Verlegenheit
embassy	Botschaft
embedded	p.p. & eingebettet
embellish (a) (b)	(etwas) verschönern, (decorate) verzieren; (eine Geschichte) ausschmücken
em'bellishment 1. 2.	Verschönerung Fig: Ausschmückung
embers (a) (b)	glühende Kohlen glühende Asche
embezzle	(Geld) unterschlagen
em'bezzlement	Unterschlagung
em'bezzler	Unterschlager(in)
embitter	(j-n) verbittern
em'bittered by	(of pers.) verbittert ( durch + acc)
emblem (a) (b)	(symbol) Sinnbild (of town etc.) Wahrzeichen (badge) Abzeichen
em'bodiment	Verkörperung
embody (a) (b)	(die Tugend usw.) verkörpern; (incorporate) (Merkmale usw.) in sich aufnehmen; (Verbesserungen usw.) aufweisen
embossed	im Relief gearbeitet; (of paper) gaufriert
embrace I. (a) (b) (c) to e. a cause, II.	(j-n) umarmen; (include) (etwas) umfassen; (eine Gelegenheit) ergreifen; sich einer Sache annehmen. Umarmung
embroider (a) (b)	Sew: (einen Stoff) besticken; (ein Muster) sticken; (eine Geschichte usw.) ausschmücken
em'broidery	Stickerei
embryo, -os in e.	Biol: Embryo Fig: (noch) im Werden
emend	(einen Text) verbessern
emerald I. 1. 2. e. (green), II.	Smaragd Smaragdgrün smaragdgrün
emerge (a) to e. from behind sth., (b) curious facts have emerged, it emerged that . . ., to e. as leader, victor etc., from, (c)	(aus dem Wasser usw.) auftauchen; (aus einem Zimmer usw.) herauskommen; hinter etwas hervorkommen; (be discovered) zum Vorschein kommen; merkwürdige Tatsachen sind ans Licht gekommen; es stellte sich heraus, dass . . .; als Führer, Sieger usw. hervorgehen ( aus + ); (come into being) entstehen
e'mergence	Auftauchen Fig: Hervortreten (eines Stars usw.); Entstehung (einer Theorie usw.)
emergency to provide for emergencies, in (case of) an e., e. ward, e. exit, state of e., e. powers, e. landing	Notfall Med: etc: dringender Fall; für den Notfall vorbauen; im Notfall; Unfallstation; Notausgang Pol: Ausnahmezustand Sondervollmachten Av: Notlandung
e'mergent e. country	Entwicklungsland
emery e. paper, e. board	Schmirgel Schmirgelpapier Sandblattfeile
emetic	Med: Brechmittel
emigrant	Auswanderer
emigrate	auswandern
emi'gration	Auswanderung, Emigration
emigré	Emigrant
eminence 1. 2.	Lit: (hill) Anhöhe hoher Rang
eminent -ly	berühmt; eminent
emissary	Abgesandte
emission	Ausstrahlung (von Licht usw.); Emission (von Strahlen)
emit (a) (b)	(Strahlen Wärme, usw.) ausstrahlen; (Rauchwolken usw.) ausstoßen; (of pers.) (einen Seufzer, einen Ton) von sich geben
emotion 1. to appeal to the emotions, 2. (state of) e.	(feeling) Gefühl, Regung; das Gefühl ansprechen. Erregung
e'motional e. outburst, -ly	(of pers., voice) erregt; (of attitude etc.) gefühlsbetont; Gefühlsausbruch (with), gefühlsmäßig; (with verb) erregt
e'motive	gefühlsgeladen
emperor	Kaiser
emphasis to lay/place e. on sth., in this school the e. is on languages, to add e. to his words	Betonung; Wert auf etwas legen; in dieser Schule wird der Sprachunterricht betont; um seinen Worten Nachdruck zu verleihen
emphasize	(eine Tatsache) betonen, hervorheben
emphatic	betont; (of warning etc.) nachdrücklich; (of refusal, denial) entschieden
empire	Reich
emplacement (gun) e.	Artil: Geschützstand
employ (a) to be employed in doing sth., (b) (in/on	(j-n) beschäftigen; (take on) (j-n) anstellen; sich mit etwas beschäftigen; (etwas) verwenden bei + )
em'ployee salaried e., the (firm's) employees	Arbeitnehmer(in) m(f); Angestellte(r) ; die Arbeitnehmerschaft; (of factory) die Belegschaft
em'ployer	Arbeitgeber(in)
em'ployment 1. (a) e. agency, e. exchange, full e., (b) 2.	(of pers.) (work) Beschäftigung, Arbeit; Stellenvermittlungsbüro Arbeitsamt Vollbeschäftigung; (taking on) Anstellung (von Arbeitskräften). (use) Gebrauch Verwendung; Anwendung (von Druck, Med: eines Heilmittels usw.)
emporium	Hum: imposantes Geschäft
empower to e.o. to do sth.	j-n ermächtigen, etwas zu tun
empress	Kaiserin
empties	pl. Leerflaschen
emptiness 1. 2.	Leere (of promise etc.) Hohlheit
empty I. 1. 2. into, II. 1. an e. house, on an e. stomach, 2. e. talk/promise	(etwas) (aus)leeren; (einen Tank) ablassen; (ein Zimmer usw.) ausräumen. sich leeren; (of river) münden ( in + acc). (of things) leer; ein leer stehendes Haus; auf nüchternen Magen. (of speech etc.) inhaltslos; leeres Gerede/Versprechen
empty-'handed	mit leeren Händen
empty-'headed	hohlköpfig
emulate	(j-m) nacheifern
emu'lation	Nacheifern
emulsion 1. 2.	Ch: Phot: Emulsion (paint) Dispersionsfarbe
enable to e.o. to do sth.	es j-m möglich machen, etwas zu tun
enact (a) (b)	(ein Gesetz) erlassen; Th: (eine Szene) aufführen, Fig: vorführen
enamel I. 1. 2. 3. e. paint, II. enamelled	Email (on teeth) Zahnschmelz Emailfarbe, Lack (p. & p.p. ) (ein Gefäß usw.) emaillieren
enamoured of, ofo.	angetan ( von ); (in love) verliebt ( ino.)
encampment	Lager Mil: Feldlager
encase	(etwas in etwas acc) umhüllen; Tchn: (etwas mit etwas ) umkleiden
enchant (a) (b)	(of witch etc.) (j-n, etwas) verzaubern; Fig: (delight) (j-n) bezaubern
en'chanter	Zauberer Fig: Charmeur
en'chanting	bezaubernd; (delightful) entzückend
en'chantment 1. 2.	(spell) Verzauberung Fig: Zauber
en'chantress	Zauberin; Fig: bezaubernde Frau
encircle encircled by trees	(j-n, etwas) umzingeln; (den Feind usw.) einkreisen; von Bäumen umgeben
en'circlement/en'circling	Mil: etc: Einkreisung
en'circlement/en'circling	Mil: etc: Einkreisung
enclose (a) (b) (c) to e. sth. with a letter, enclosed (herewith) please find . . .	(etwas in eine Schachtel usw.) hineinstecken; (lock in) (etwas in etwas acc) einschließen; (surround) (etwas mit etwas ) umgeben; (ein Grundstück) einfrieden; etwas einem Brief beilegen/beifügen; Com: in der Anlage senden wir Ihnen . . 
en'closure (a) (b) (c)	(act) Einfriedung; (paddock) Koppel; (in zoo etc.) Gehege Sp: Abgrenzung für Zuschauer; Com: Anlage (zu einem Brief)
encompass to e. a wide range	(etwas) umfassen; sich über eine weite Skala erstrecken
encore I. II. III.	int. bravo! noch einmal! Mus: Zugabe; Th: Wiederholung Mus: (ein Stück) als Zugabe spielen; Th: (eine Rede) wiederholen
encounter I. II.	(j-m, etwas ) begegnen; (auf Schwierigkeiten usw.) stoßen. Begegnung; (hostile) Zusammenstoß
encourage (a) to do sth., (b)	(j-n) ermutigen, anspornen ( etwas zu tun); (die Forschung usw.) fördern
en'couragement 1. 2.	(act) Ermutigung; (thing) Ansporn Förderung
en'couraging	ermutigend
encroach ono.'s property, ono.'s rights, to e. upono.'s time	übergreifen ( auf j-s Besitz; in j-s Rechte); j-s Zeit über Gebühr beanspruchen
en'croachment on/in	übergriff ( auf + acc)
encrusted e. with diamonds	p.p. überkrustet; mit Brillanten dicht besetzt
encumber to e.o. with sth., to be encumbered with debts/a burden	j-m etwas aufbürden; mit Schulden/einer Bürde belastet sein
en'cumbrance	Belastung; (burden) Bürde
encyclopaedia	Enzyklopädie
encyclo'paedic	enzyklopädisch
endanger	(j-n, etwas) gefährden
endear to, he endeared himself to all	(j-n) beliebt machen ( bei + ); er hat sich bei allen beliebt gemacht
en'dearing	gewinnend; (of words etc.) zärtlich
en'dearment term of e.	Zärtlichkeit; Kosewort
endeavour I. II. to e. to do sth.	Bemühen, Bestreben sich darum bemühen, etwas zu tun
endorse (a) (b) to e. a driving licence	(j-s Meinung usw.) bestätigen; (einen Scheck) indossieren; auf einem Führerschein eine Strafe vermerken
en'dorsement 1. 2. (a) (b)	(confirmation) Bestätigung Strafvermerk (auf einem Führerschein); Bank: Indossament
endow (a) (b) endowed with great talents	(eine Stiftung usw.) dotieren; mit großem Talent ausgestattet
en'dowment 1. 2. 3. e. insurance	Dotierung Ausstattung Erlebensfallversicherung
en'durable	erträglich
en'durance 1. 2. (a) (powers of) e., beyond e., e. test	Ausdauer (of pers.) Aushalten Durchhaltevermögen unerträglich; Tchn: Dauerprüfung
endure 1. 2. I can't e. him/the cold	(lange) dauern, von langer Dauer sein. (Schmerz, Unglück usw.) aushalten, ertragen; ich kann ihn/die Kälte nicht ausstehen
en'during	dauerhaft
enemy e. action, e. troops	Feind Feindeinwirkung; feindliche Truppen
energetic	energisch
energize	(etwas) mit Energie speisen; El: (einen Kreis usw.) unter Strom setzen
energy	Energie; (strength) Kraft
enervate	(j-n) entkräften
enfeeble	(j-n) entkräften, schwächen
enfold in sth.	(etwas) einhüllen ( in etwas acc)
enforce (a) upono., (b)	(ein Gesetz) durchführen; (eine Vorschrift) in Kraft setzen; (seinen Willen) durchsetzen ( bei j-m); (Forderungen, Rechte) geltend machen
en'forcement 1. 2.	Durchführung; Durchsetzung Geltendmachung
engage 1. (a) (b) to e.o. in conversation, (c) to e. the enemy, (d) to e. a gear, 2. (a) in, (b)	(employ) (j-n) anstellen; j-n ins Gespräch ziehen; den Feind angreifen; Mec. E: (Zahnräder) ineinander greifen lassen; Aut: (die Kupplung) einrücken; einen Gang einschalten. (of pers.) sich befassen ( mit + ); Mec. E: (of gears etc.) ineinander greifen
en'gaged 1.(a) to get e., (b) in sth., 2.	(of couple) verlobt; sich verloben; (occupied) beschäftigt ( mit etwas ). (of seat, taxi & Tel:) besetzt
en'gagement 1. 2. 3. e. ring, 4. 5. 6.	(appointment) Verabredung (employment) Anstellung (to be married) Verlobung; Verlobungsring Mil: Gefecht Th: Engagement Mec. E: Eingriff
en'gaging	(of manner etc.) einnehmend, gewinnend
engender	(Gefühle usw.) erzeugen
engine 1. e. shed, e. driver, 2. steam e., e. failure, e. room	Rail: Lokomotive; Lokomotivschuppen Lokomotivführer (of car etc.) Motor Dampfmaschine; Maschinenschaden Nau: Maschinenraum
engineer I. 1. 2. 3. 4. II. (a) (b)	Ingenieur Nau: Maschinist Am: Lokomotivführer Mil: Pionier (etwas) konstruieren; (eine Straße) anlegen; (arrange) (etwas) organisieren, arrangieren
engi'neering e. works, (mechanical) e., electrical e.	Ingenieurwesen Maschinenfabrik; Maschinenbau Elektrotechnik
England	Geog: England
English I. II. 1. in plain E., 2. the E.	englisch. Ling: Englisch unverblümt. die Engländer
Englishman -men	, Engländer
Englishwoman -women	, Engländerin
engrained	(of habits, prejudices) eingefleischt
engrave it is engraved on my memory	(eine Inschrift usw.) eingravieren; Fig: es hat sich mir tief eingeprägt
en'graver	Graveur
en'graving 1. 2.	(process) Gravieren (print) Stich
engross to be engrossed in sth.	in etwas vertieft sein
engulf engulfed by fire	(etwas) überschütten; vom Feuer verschlungen
enhance	(Vergnügen) steigern; (den Wert) erhöhen; (Aussehen) verschönern
enigma	Rätsel
enigmatic	rätselhaft
enjoy (a) to e. one's dinner, to e. oneself, to e. doing sth., (b) to e. good health	(an etwas ) Vergnügen finden; sich sein Essen schmecken lassen; sich gut unterhalten; etwas gern machen; (Rechte usw.) genießen; sich guter Gesundheit erfreuen
en'joyable	genussreich; (entertaining) unterhaltsam
en'joyment 1. 2.	(pleasure) Vergnügen Unterhaltung Genuss (eines Rechts usw.)
enlarge 1. 2. to e. upon a subject	(etwas, Phot: eine Aufnahme) vergrößern; (ein Loch) ausweiten. sich über ein Thema verbreiten
en'largement	Vergrößerung
en'larger	Phot: Vergrößerungsgerät
enlighten about	(j-n) aufklären ( über + acc)
en'lightened	aufgeklärt
en'lightenment	Aufklärung
enlist 1. to e.o.'s aid, 2.	(Soldaten) anwerben; j-n zu Hilfe ziehen. (of recruits) sich (zum Militärdienst) melden
en'listed e. man	U.S: Mil: einfacher Soldat
en'listment	Mil: Anwerbung
enliven	(j-n, etwas) beleben; (eine Gesellschaft) aufheitern
enmasse (a) (b)	in Massen; alle/(things) alles zusammen
enmity e. towards/foro.	Feindschaft; Feindseligkeit gegen j-n
ennoble	(etwas) veredeln
enormity 1. 2.	(quality) Ungeheuerlichkeit (act) Frevel
e'normous an e. success	riesig; (of wave, cloud etc.) ungeheuer; ein Riesenerfolg
enquire 1. to e. the way etc., may I e. what measures have been taken? 2. about/aftero., sth., to e. foro., to e. into sth.	sich nach dem Weg usw. erkundigen; darf ich fragen, was für Maßnahmen getroffen worden sind? sich erkundigen ( nach j-m, etwas ); nach j-m fragen; etwas untersuchen
en'quiring -ly, to glance e. ato.	(of glance etc.) fragend; j-n fragend ansehen
en'quiry 1. to make enquiries (abouto., sth.), 2. 3. enquiries	Nachfrage; (über j-n, etwas acc) Erkundigungen einziehen. (by police etc.) Untersuchung Tel: P.N: etc: Auskunft
enrage	(j-n) wütend machen
en'raged	wütend
enrich	(j-n, eine Sprache usw.) bereichern; (Essen, I.C.E: das Gemisch, Agr: den Boden usw.) anreichern
en'richment	Bereicherung; Anreicherung
enrol(l) enrolled 1. 2.	(p. & p.p. ) (Mitglieder) aufnehmen; (Soldaten) anwerben. (of students) sich immatrikulieren
enrol(l) enrolled 1. 2.	(p. & p.p. ) (Mitglieder) aufnehmen; (Soldaten) anwerben. (of students) sich immatrikulieren
enroute	unterwegs
ensemble 1. 2.	(whole) das Ganze Mus: Th: Ensemble
ensign 1. red e., 2. 3.	Mil: Navy: Fahne; (national) Flagge; Flagge der Britischen Handelsmarine. Brit. Hist: Fähnrich U.S: Leutnant zur See
enslave	(j-n) versklaven
en'slavement	Versklavung; (state) Knechtschaft
ensue (a) the ensuing discussion, (b) from	folgen; die darauf folgende Diskussion; (result) sich ergeben ( aus + )
ensure (a) against, (b) to e. that	(j-n, etwas) sicherstellen ( gegen + acc); (Frieden, Erfolg usw.) gewährleisten; . . ., dafür sorgen, dass . . 
entail	(Folgen) mit sich bringen; (Schwierigkeiten) zur Folge haben; (Ausgaben) verursachen
entangle to get entangled in a bush, to be entangled in a plot	(etwas) verstricken; (j-n) verwickeln; an einem Strauch hängen bleiben; Fig: in eine Verschwörung verwickelt/verstrickt sein
en'tanglement 1. (a) (b) 2.	Verwicklung; Mil: Drahtverhau (love affair) Techtelmechtel
enterprise 1. private e., public e., 2. (spirit of) e.	(project, firm) Unternehmen Pol: Econ: (i) Privatwirtschaft; (ii) Privatunternehmen (i) öffentliche Wirtschaft; (ii) (firm) öffentliches Unternehmen Unternehmungsgeist
enterprising this is an e. choice	(of pers.) unternehmungslustig; diese Wahl zeugt von Initiative
entertain 1. (a) (b) (c) to e. an idea, (d) 2.	(amuse) (j-n) unterhalten, amüsieren; (einen Gast) bewirten; (einen Vorschlag) in Erwägung ziehen; mit einem Gedanken spielen; (eine Hoffnung) hegen. Gäste empfangen
enter'tainer	Unterhalter
enter'taining	unterhaltend
enter'tainment 1. 2. e. allowance, 3. e. tax	Unterhaltung Bewirtung (von Gästen); Aufwandsentschädigung (für Bewirtung). Th: Vorstellung; Vergnügungssteuer
enthral(l)	(j-n) fesseln
enthral(l)	(j-n) fesseln
enthuse to e. about/overo., sth.	für j-n, etwas schwärmen
en'thusiasm for, about/over	Begeisterung ( für + über + acc)
en'thusiast football e., old car e.	Enthusiast Anhänger (einer bestimmten Sportart); Fußballfreund Oldtimer-Liebhaber
enthusi'astic to become e. about sth.	begeistert; sich für etwas begeistern
entice to e.o. away, to e.o. into sth.	(j-n) verlocken; j-n weglocken; j-n zu etwas verleiten
en'ticement 1. 2.	(thing) Anreiz (action) Verlockung
entire an e. success, -ly, e. possible, it is his fault e.	ganz; (of amount, population etc.) gesamt; (of confidence, attention) voll; ein voller Erfolg; völlig; durchaus möglich; es ist ganz und gar seine Schuld
entirety the population in its e.	Gesamtheit; die gesamte Bevölkerung
entitle to e.o. to sth.	j-n zu etwas berechtigen
en'titled to be e. to sth., to be e. to do sth.	ein Anrecht auf etwas haben; dazu berechtigt sein, etwas zu tun
en'titlement	Berechtigung
entity 1. 2. legal e.	Phil: (being) Wesen (thing) Ding Jur: juristische Person
entomology	Entomologie
entourage	Begleitung
entracte	Th: Zwischenaktmusik
entrails	Anat: Eingeweide npl
entrance (1) 1. to make one's e., 2. (a) e. gate, e. hall, (b) 3. no e., E. 50p, e. fee, 4. e. examination, entrance (2)	(of pers.) Eintritt Th: Auftritt (of troops) Einzug auftreten. (of building, cave etc.) Eingang (of bus etc.) Einstieg Tor (of hotel, flats) Eingangshalle; (of house) Hausflur (for vehicle) Einfahrt (admittance) Zutritt Eintritt P.N: Zutritt verboten; P.N: Eintritt 50 pence; (i) Th: Sp: etc: Eintrittsgeld (ii) (for club etc.) Beitrittsgebühr Aufnahmeprüfung , (j-n) hinreißen
entrant	Sp: (competitor) Konkurrent(in) m(f); (sponsor) Nenner
entreat	(j-n) anflehen
en'treating	(of look, voice) flehend
en'treaty	dringende Bitte
entrenched	Fig: (of habit, prejudice) fest eingewurzelt
entrust to e.o. with a task, to e. a secret, a child etc. too.	j-n mit einer Aufgabe betreuen; j-m ein Geheimnis, ein Kind usw. anvertrauen
entry 1. (a) (b) e. visa, to make one's e., (c) no e., 2. single/double e., 3. e. fee	(of pers.) Eintritt Th: Auftritt (of troops) Einrücken (of ship) Einlaufen (in einen Hafen); (into country) Einreise; Einreisevisum auftreten; P.N: (i) (for traffic) keine Einfahrt; (ii) (for people) Zutritt verboten. (in list etc.) Eintrag (action) Eintragung; Com: Buchung; Book-k: einfache/doppelte Buchführung Sp: Nennung; Nenngeld
entwine entwined	(etwas) umschlingen; (intentionally) miteinander verflochten; (of plants) miteinander verschlungen
enumerate	(Ereignisse, Taten usw.) aufzählen
enume'ration	Aufzählung
enunciate 1. 2. to e. clearly	(Meinungen, Worte) aussprechen. eine deutliche Aussprache haben
enunci'ation	Aussprache
envelop enveloped in sth., envelope 1. 2.	(p. & p.p. ) (etwas) einhüllen ( in etwas acc). , (covering) Hülle (for letter) Umschlag
enviable	beneidenswert
envious of, I am e. of his success	(of pers., look etc.) neidisch ( auf + acc); ich beneide ihn um seinen Erfolg
environment	Umwelt; (surroundings) Umgebung; Psy: Milieu
environ'mental e. pollution	Umwelt-; Umweltverschmutzung
environ'mentalist	Umweltschützer
envisage I had not envisaged it like this	(etwas) voraussehen; ich hatte es mir nicht so vorgestellt
envoy, -s	Gesandte(r)
envy I. of, to be green with e., she is the e. of her friends, II. to e.o. sth.	Neid ( auf + acc); grün werden vor Neid; sie wird von ihren Bekannten beneidet. j-n um etwas beneiden
ephemeral	kurzlebig; Lit: flüchtig
epic I. 1. e. poet, 2. an e. film, II.	(of poem) episch; Epiker heroisch; ein Filmepos Epos
epicure	Feinschmecker Gourmet
epidemic I. II.	epidemisch. Epidemie
epigram	Epigramm
epilepsy	Med: Epilepsie
epi'leptic I. II.	epileptisch. Epileptiker
epilogue	Epilog
Epiphany	Ecc: Dreikönigstag
episcopal the E. Church	Ecc: bischöflich, Bischofs-; U.S. & Scot: die Episkopalkirche
episode (a) an unhappy e., (b) in four episodes	Episode; ein unglückliches Zwischenspiel; Rad: TV: in vier Folgen
episodic	episodenhaft
epistle 1. E. to the Romans, 2.	A: & Hum: Brief B: Römerbrief Ecc: (reading) Epistel
epitaph	Grabinschrift; (poem) Totengedicht
epithet	Beiwort (name) Beiname
epitome	klassisches Beispiel (embodiment) Verkörperung
epoch	Epoche
epoch-making	Epoche machend
equable	(of pers., manner etc.) gelassen; (of temperament, climate) ausgeglichen; (of character) ausgewogen
equality	Gleichheit
equalize 1. 2.	(etwas) gleichmachen; (Werte, Kräfte usw.) ausgleichen; (Druck) egalisieren. Fb: etc: ausgleichen
equalizer	Fb: etc: Ausgleichstreffer
equanimity	Gleichmut
equate to e. sth. with sth.	etwas mit etwas gleichsetzen
e'quation 1. 2.	Gleichstellung Mth: Gleichung
equator	Äquator
equatorial	äquatorial
equestrian I. e. statue, II.	Reiter-; Reiterstandbild Reiter
equi- equidistant, equilateral	comb.fm. gleich; gleich weit; Geom: gleichseitig
equilibrium	Ph: Fig: Gleichgewicht
equinoctial e. gale	Äquinoktial-; Äquinoktialsturm
equinox	Tag-und-Nacht-Gleiche
equip equipped he was not equipped for such a task	(p. & p.p. ) (j-n, ein Schiff, Truppen usw.) ausrüsten; (ein Labor, eine Fabrik usw.) ausstatten; (with clothes) (j-n) ausstaffieren; Fig: er war für eine solche Aufgabe nicht geschaffen/einer solchen Aufgabe nicht gewachsen
e'quipment 1. 2. camping e., drilling e., 3. mental e.	Ausrüstung (von Truppen, eines Schiffes usw.); Ausstattung (eines Hauses usw.); Einrichtung (einer Küche, einer Werkstatt). (apparatus) Geräte Apparatur; Campingausrüstung; Bohrgeräte Fig: geistiges Rüstzeug
equitable	(of decision etc.) gerecht; (unbiased) unparteiisch
equity 1. 2. equities	Gerechtigkeit Fin: Dividendenpapiere npl
equivalence	Gleichwertigkeit
e'quivalent I. (a) (b) II.	(of equal value) gleichwertig; (corresponding) entsprechend. Entsprechung; (in value) Gegenwert (counterpart) Gegenstück
e'quivocal	zweideutig; (doubtful) zweifelhaft; (of behaviour) fragwürdig
equivocate (a) (b)	zweideutig reden; (evade the issue) Ausflüchte machen
era	Zeitalter
eradicate	(Missbräuche usw.) ausrotten
erase	(Geschriebenes) ausradieren; Sch: (Wörter von der Tafel usw.) abwischen; Rec: (eine Aufnahme) löschen
e'raser	Radiergummi
e'rasure	Ausradieren Rec: Löschen (einer Aufnahme)
erect I. with tail e., with head e., II. (a) (b)	(of pers., column) aufrecht; (of bearing) gerade; mit aufgerichtetem Schwanz; erhobenen Hauptes. (einen Mast, eine Säule usw.) aufrichten; (ein Gebäude) errichten; (eine Maschine) montieren
e'rection 1. 2.	Aufrichtung (eines Mastes usw.); Errichtung (eines Gebäudes); Montage (einer Maschine). Physiol: Erektion
NAME?	Ehebrecher(in)
ergonomic	ergonomisch
erode (a) (b)	(Metall usw.) zerfressen; Geol: (ein Ufer, einen Felsen) (by water) auswaschen, (by wind etc.) aushöhlen
erosion 1. 2.	Zerfressen Geol: Erosion
erotic	erotisch
e'roticism	Erotik
err (a) to e. on the safe side, (b)	(sich) irren; übervorsichtig sein; (sin) sündigen
errand to run errands	Botengang Botengänge/Besorgungen machen
erratic 1. 2. e. boulder	(of things) unregelmäßig; (of pers., conduct) unberechenbar. Geol: Findling
erroneous -ly	(of opinion etc.) irrig; (of accusation) falsch; irrtümlich
error in e., a fatal e., a costly e., e. of judgment, printer's e.	Irrtum (tangible mistake) Fehler irrtümlich, aus Versehen; ein verhängnisvoller Irrtum; ein kostspieliger Fehler; falsche Einschätzung; Druckfehler
erstwhile	ehemalig
erudite	gelehrt
eru'dition	Gelehrtheit
erupt (a) (b)	(of volcano) ausbrechen; (of pers.) einen Wutausbruch haben
e'ruption (a) (b) (c)	Ausbruch (eines Vulkans); Wutausbruch Med: (rash) Hautausschlag
escalate	Mil: Pol: (sich) eskalieren
esca'lation	Pol: Mil: Eskalation
escalator	Rolltreppe
escalope	Cu: Schnitzel
escapade	Eskapade
escape I. 1. (a) from, to make one's e., to have a narrow e., e. route, e. clause, e. hatch, (b) fire e., (c) 2. II. 1. (a) from/out of, to e. from prison, (b) 2. to e. notice, that fact escaped me, the name escapes me, one cannot e. this conclusion	Flucht ( aus/von + ); entkommen; gerade noch davonkommen; Fluchtweg Jur: Com: Ausweichklausel; Nau: Av: Notausstieg Feuerleiter; (of gas, fluid) Ausströmen Fig: Ausweg (aus einer Situation). (of pers.) entkommen ( aus/von + ); aus dem Gefängnis entfliehen; (of gas) entweichen; (of liquid) ausströmen. (j-m) entkommen; (einer Gefahr usw.) entgehen; unbemerkt bleiben; ich habe diese Tatsache übersehen; der Name fällt mir nicht ein; dieser Schluss lässt sich nicht umgehen
es'capement	Clockm: Hemmung
es'capism	Flucht vor der Wirklichkeit
escarpment	Böschung
escort. I. 1. 2. II. to e.o. home	(of several pers.) Geleit (individual) Begleiter(in) Mil: Eskorte; (ships, aircraft) Geleitschutz (j-n, etwas) geleiten; j-n nach Hause begleiten
Eskimo	Eskimo
esoteric	esoterisch
especial for your e. benefit, -ly	Lit: besondere(r,s); eigens zu deinem Vorteil; besonders
espionage	Spionage
esplanade	Promenade (am Meer)
espouse to e. a cause	für eine Sache eintreten
espresso	Espresso
esquire Esq., John Smith, Esq.	(abbr. used in written address) = Herrn John Smith
essay 1. 2.	(attempt) Versuch Lit: Sch: Aufsatz
essence (a) in e., (b) meat e.	(of thing) Wesen im Wesentlichen; Phil: Ch: Cu: Essenz; Fleischextrakt
essential I. (a) (b) II. it's an e., the essentials, -ly	(unbedingt) notwendig; (of qualifications) erforderlich; (of pers.) unentbehrlich; (of food, industry) lebenswichtig; Anat: (of organ) lebensnotwendig; (of feature etc.) wesentlich. etwas Wesentliches; darauf kann man nicht verzichten; das Wesentliche; im Wesentlichen; (chiefly) hauptsächlich
establish (a) to e. oneself, to e. relations witho./a country, to e. contact, (b)	(set up) (eine neue Regierung, eine Organisation) bilden; (ein Geschäft) gründen; (Ordnung) schaffen; (i) (settle) sich niederlassen; (ii) (achieve fame) sich einen Namen machen; Beziehungen mit j-m/einem Land aufnehmen; Kontakt aufnehmen; (prove) (eine Tatsache, j-s Unschuld) beweisen
es'tablished e. reputation, the e. staff, e. Church	feststehend; (of right, author etc.) anerkannt; gefestigter Ruf; Com: das Stammpersonal; Ecc: Staatskirche
es'tablishment (a) (b) 2. business e., educational e., 3. 4. the E.	Bildung, Gründung, Errichtung; Aufnahme (von Beziehungen); Feststellung (einer Tatsache). Geschäftsunternehmen Bildungsanstalt (staff) Personalbestand das Establishment
estate 1. (housing) e., e. agent, e. car, 2.	(land) Gut Wohnsiedlung; (i) Grundstücksmakler (ii) (bailiff) Gutsverwalter Kombiwagen (property) Besitz (of dead person) Nachlass
esteem I. to holdo. in high/low e., II.	Achtung; j-n hoch schätzen/gering schätzen. (j-n, etwas) hoch schätzen
estimable	achtenswert
estimate. I. 1. at a rough e., at the lowest e., 2. II. at, estimated expenditure, estimated time of arrival ETA	Schätzung; (of cost) Kostenvoranschlag grob geschätzt; mindestens. (judgement) Beurteilung (etwas) schätzen ( auf + acc); Soll-Ausgaben (abbr. ), planmäßige Ankunft
esti'mation 1. 2. in my e.	Schätzung (judgement) Urteil meiner Ansicht nach
Estonia	Geog: Estland
Es'tonian. I. (a) (b) II.	s. Este(in) m(f); Ling: Estnisch estnisch, estländisch
estranged to become e., e. couple	sich auseinander leben, getrenntes Paar
e'strangement	Entfremdung
estuary	Flussmündung
etcetera etc.	phr. (usu. abbr. ) und so weiter (abbr. usw.)
etch (a) (b)	Engraving: (eine Platte) ätzen; (eine Landschaft usw.) radieren
etcher	Radierer
etching	Radierung
eternal his e. chatter	ewig; sein unaufhörliches Geschwätz
e'ternity	Ewigkeit
ether	Äther
ethereal	ätherisch; (spiritual) vergeistigt
ethical	(of values etc.) ethisch; (of conduct etc.) sittlich
ethics	(usu. with sing. constr.) Ethik
Ethiopia	Geog: Äthiopien
Ethi'opian I. II.	äthiopisch. Äthiopier(in)
etiquette	Etikette
etymology	Etymologie
eulogy	Lobrede
euphemism	Euphemismus
euphe'mistic	euphemistisch, beschönigend
euphoria	Euphorie
Euro	Fin: Euro
Eurocheque	Fin: Euroscheck
Euro-MP	Pol: Europa-Abgeordnete(r) 
Europe Council of E.	Geog: Europa Europarat
Euro'pean I. E. Commission, E. Community, E. Court of Human Rights, E. Court of Justice, E. Currency Unit, E. Economic Community, E. Free Trade Association, E. Monetary System, E. Parliament, E. Union, II.	europäisch. Europäische Kommission; Europäische Gemeinschaft; Europäischer Gerichtshof für Menschenrechte; Europäischer Gerichtshof; Europäische Währungseinheit; Europäische Wirtschaftsgemeinschaft; europäische Freihandelsvereinigung; Europäisches Währungssystem; Europa-Parlament Europäische Union. Europäer(in)
euthanasia	Euthanasie, Sterbehilfe
evacuate (a) (b)	(Personen, Truppen) evakuieren; (ein Gebäude, ein Stadtteil usw.) räumen
evacu'ation	Evakuierung; Räumung (eines Gebäudes)
evacu'ee	Evakuierte(r) 
evade to e. the issue	(einem Schlag, einer Gefahr) ausweichen; sich (um eine Frage) drücken; (j-s Wachsamkeit) entgehen; den Streitpunkt umgehen
evaluate	den Wert (von etwas ) berechnen; (eine Leistung) bewerten
evangelical	evangelisch
e'vangelism	Missionstätigkeit
e'vangelist	Evangelist
evaporate 1. evaporated milk, 2. (a) (b)	(eine Flüssigkeit) verdunsten lassen; Kondensmilch (of liquid) verdunsten; (disappear) verschwinden
evapo'ration	Verdunstung
evasion 1. tax e., 2.	Ausweichen, Umgehen Steuerhinterziehung (excuse) Ausflucht
e'vasive	(of answer) ausweichend
eve on the e. of his departure	Vorabend am Tage vor seiner Abreise
evening in the e., that e., yesterday e., one fine e., all e., e. dress, e. dress will be worn, e. performance, e. class	Abend abends; an dem Abend; gestern Abend; eines schönen Abends; den ganzen Abend; Abendtoilette; (man's) Abendanzug (lady's) Abendkleid Abendkleidung erwünscht; Th: Abendvorstellung; Sch: Abendkurs
evenness 1. 2.	Ebenheit Regelmäßigkeit; Gleichmäßigkeit
evensong	Ecc: Abendandacht
event 1. in the e. of his refusal, in the e. of fire, in the e., at all events, 2. the course of events, 3. (a) (b) (type of) e., track events	(case) Fall falls er es ablehnt; bei Feuerausbruch; in der Tat; wie es sich herausstellt(e); jedenfalls. (happening) Ereignis der Verlauf der Dinge. Sp: Veranstaltung; Disziplin; Athletics: Laufdisziplinen
e'ventful	ereignisreich
eventual 1. 2. it led to his e. ruin, -ly	(possible) eventuell. es führte schließlich zu seinem Untergang; schließlich, am Ende
eventu'ality for all eventualities	Möglichkeit; für alle Fälle
evergreen I. II. (a) (b)	Bot: immergrün; (of tune etc.) unvergänglich. Bot: immergrüne Pflanze; (tune) unvergängliche Melodie
ever'lasting e. flowers	ewig; (of complaints etc.) unaufhörlich; (of product) unbeschränkt haltbar; Strohblumen
ever-'ready e. case	Phot: Bereitschaftstasche
every 1. (a) e. day, e. other day, e. few minutes, I expect him e. minute, (b) I have e. reason to believe him, to have e. confidence, e. prospect of success, (c) e. one	jeder, jede, jedes; jeden Tag; jeden zweiten Tag; alle paar Minuten; ich erwarte ihn jeden Augenblick; (intensive) ich habe allen Grund, ihm zu glauben; volles Vertrauen haben; alle Aussicht auf Erfolg; jeder, jede, jedes (einzelne)
everybody/'everyone as e. knows, e.'s here	indef. pron. jeder(mann); wie jeder weiß; alle sind hier
everyday e. occurrence, e. life, e. clothes, e. language, in e. use	alltäglich; alltägliches Ereignis; das tägliche Leben; Alltagskleider Umgangssprache; im täglichen Gebrauch
everybody/'everyone as e. knows, e.'s here	indef. pron. jeder(mann); wie jeder weiß; alle sind hier
everything they sell e. one needs	indef. pron. alles; sie verkaufen alles, was man braucht
everywhere	überall
evict	(j-n) auf die Straße setzen
e'viction	Vertreibung (aus einer Wohnung)
evidence 1. not in e., much in e., 2. 3. (a) e. for the prosecution, (b) to give e.	nicht zu sehen; überall zu sehen. (sign) Anzeichen (trace) Spur Jur: (proof) Beweis Belastungsmaterial (statement) Zeugenaussage; (als Zeuge) aussagen
evident	offensichtlich
evil I. II. 1. a necessary e., 2. the fight against e., to speak e. ofo.	böse; (of pers., character, reputation etc.) übel. übel ein notwendiges übel. das Böse; der Kampf gegen das Böse; schlecht von j-m reden
evil-'doer	übeltäter(in)
evil-'minded	übel gesinnt
evocation	Hervorrufung; Heraufbeschwörung
evocative an e. picture, to be e. of sth.	ein Bild, das Erinnerungen wachruft; an etwas erinnern
evoke	(ein Lächeln usw.) hervorrufen; (ein Bild usw.) heraufbeschwören; (Gefühle) wachrufen
evolution	Entwicklung; Biol: Evolution
evolve 1. 2. (a) into, (b) from	(etwas) entwickeln. (of race, species) sich entwickeln ( zu + ); (come into being) entstehen ( aus + )
ewe	Mutterschaf
ex- (a) ex-minister, ex-schoolmaster, (b) ex works	prefix ex-, Ex-; Exminister ehemaliger Lehrer; Com: ab Fabrik
exact I. 1. his e. words, the e. opposite, II. (a) fromo., (b) -ly, 1. not e. ideal, 2.	genau; seine genauen Worte; gerade das Gegenteil. (ein Versprechen usw.) erzwingen ( von j-m); (ein Geständnis) erpressen; (Steuern usw.) eintreiben; genau, nicht gerade ideal. (as answer) eben! genau!
e'xacting e. requirements, e. work	(of pers.) anspruchsvoll; (of employer) streng; hohe Anforderungen; sehr genaue Arbeit
e'xactitude, e'xactness	Genauigkeit
e'xactitude, e'xactness	Genauigkeit
exaggerate	(etwas) übertreiben
exagge'ration	übertreibung
exalted	(of state, thoughts) erhaben; (of rank, position) hoch
exam examination 2.	Sch: =
exami'nation 1. 2. (a) e. paper, e. board, (b)	(investigation) Prüfung, Untersuchung Sch: Prüfung, Examen schriftliche Prüfung; Prüfungsbehörde; Jur: Verhör
e'xamine (a) (b)	(einen Patienten, Gepäck) untersuchen; (Waren) besichtigen; (Gründe) prüfen; (sein Gewissen) erforschen; Sch: (einen Kandidaten) prüfen
exami'nee	Prufling Kandidat
e'xaminer	Untersucher Sch: Prüfer(in)
example 1. of, to quote sth. as an e., for e., to set an e., 2. to takeo. as an e., to make an e. ofo., 3.	Beispiel ( für + acc); etwas als Beispiel anführen; zum Beispiel; ein (gutes) Beispiel geben. (model) Vorbild j-n zum Vorbild nebmen; an j-m ein Exempel statuieren. (sample) Muster
exasperate	(j-n) zur Verzweiflung bringen, verrückt machen
e'xasperated	außer sich
exaspe'ration	starker Ärger (despair) Verzweiflung
excavate (a) (b)	Archeol: (Ruinen usw.) ausgraben; (einen Keller usw.) ausschachten
exca'vation	Ausgrabung
excavator 1. 2.	Ausgräber Civ. E: (machine) Löffelbagger
exceed (a) to e. one's authority, demand exceeds supply, (b)	(eine Grenze usw.) überschreiten; (eine Summe, eine Zahl) übersteigen; seine Befugnisse überschreiten; die Nachfrage übersteigt das Angebot; (j-s Erwartungen) übertreffen
ex'ceedingly e. beautiful	äußerst; außerordentlich schön
excel excelled 1. he excelled himself, 2. in/at, he excels in painting animals	(p. & p.p. ) (j-n) übertreffen; er hat sich selbst übertroffen. sich auszeichnen ( in + ); er malt hervorragend Tierbilder
excellence	Vorzüglichkeit; hervorragende Qualität
excellency Your E.	(Ihre) Exzellenz
excellent	ausgezeichnet, vorzüglich
except I. from, present company excepted, II. he does nothing e. sleep, nobody heard it e. myself, e. by agreement, e. for a few corrections, e. that . . ., they all smoke e. Heinz	(j-n, etwas) ausnehmen, ausschließen ( von/aus + ); Anwesende ausgenommen. prep. außer + ; . . . ausgenommen; er tut nichts als schlafen; niemand außer mir hat es gehört; nur nach Vereinbarung; bis auf einige Korrekturen; außer dass . . .; sie rauchen alle mit Ausnahme von Heinz/Heinz ausgenommen
ex'ception 1. with the e. of, 2. to take e. to sth.	Ausnahme; mit Ausnahme von + , bis auf + (objection) Einwendung; an etwas Anstoß nehmen
ex'ceptionable	(of statement etc.) anfechtbar; (of behaviour etc.) anstößig
ex'ceptional (a) e. case, (b)	außergewöhnlich; Ausnahmefall (unusual) ungewöhnlich
excerpt from	Auszug ( aus + )
excess 1. of, to e., in e. of, 2. e. profits, e. weight, e. baggage, e. fare, 3. excesses	übermaß ( an + ); (surplus) überschuss übermäßig; über + attrib. Mehrgewinn (excessive) übermäßiger Gewinn; Mehrgewicht Av: übergewicht Rail: Zuschlag (zum Fahrpreis). (intemperance) Unmäßigkeit; Ausschreitungen
ex'cessive	übermäßig; (of caution, cleanliness etc.) übertrieben
exchange I. 1. (a) in e. (for sth.), to take sth. in e., e. student, (b) e. of views, 2. (a) rate of e., (b) foreign e., e. control, 3. (a) Stock E., (b) (telephone) e., II. (a) for, (b) for	(of goods, students etc.) Austausch (of purchased article etc.) Umtausch (of stamps, jobs etc.) Tausch im Tausch (gegen etwas acc); etwas als Ersatz nehmen; Austauschstudent(in) m(f); (of words) Wortwechsel Meinungsaustausch Fin: Wechsel(verkehr) Wechselkurs (currency) Devisen Devisenbewirtschaftung Com: Börse; Fernsprechzentrale (etwas) austauschen ( gegen + acc); (Blicke, Plätze usw.) tauschen; (Worte) wechseln; (Geld) wechseln ( gegen + acc)
exchequer the E., the Chancellor of the E.	der Fiskus; (office) das Schatzamt; der Schatzkanzler
excise (1) e. duty, e. officer, excise (2)	Verbrauchssteuer; Steuerbeamte(r) für indirekte Steuern. (etwas) herausschneiden
excision	Herausschneiden
excita'bility	Erregbarkeit
ex'citable	leicht erregbar
exci'tation	El: Ph: Erregung
excite (a) don't get excited! (b)	(j-n) aufregen; reg dich nicht auf! (j-s Bewunderung, Interesse, eine Leidenschaft usw.) erregen; (j-s Neugier) erwecken
ex'citement (a) what's all the e. (about)? (b) (state of) e., wild with e.	Aufregung; weshalb die ganze Aufregung? Erregung; in höchster Erregung
ex'citing	(of book, game) spannend; (of news) aufregend
exclaim	ausrufen
exclamation e. mark	Ausruf Ausrufezeichen
exclude from, excluding	(j-n, etwas) ausschließen ( von + ); mit Ausnahme von +
ex'clusion (from	Ausschluss von + )
ex'clusive 1. e. rights, 2. a very e. club, 3. e. of, e. of service, -ly	ausschließlich; ausschließliche Rechte. exklusiv; ein sehr exklusiver Klub. abgesehen von + , ohne + exklusive Bedienung, Bedienung nicht einbegriffen; ausschließlich
excommunicate	Ecc: (j-n) exkommunizieren
excrement	Exkremente npl
excrescence	Auswuchs
excrete	(Exkremente, Schweiß) ausscheiden
excruciating an e. joke, -ly, e. funny	grauenhaft; ein grässlicher Witz; irrsinnig komisch
excursion 1. e. ticket, 2.	Ausflug (detour) Abstecher Ausflugskarte Fig: Abschweifung
ex'cusable	zu entschuldigen
excuse. I. 1. that's no e.! 2. a lame e., to make excuses, II. e. me!	Entschuldigung; das ist keine Entschuldigung! (pretext) Vorwand eine faule Ausrede; Ausflüchte machen. (j-n, etwas) entschuldigen; entschuldigen Sie (mich) bitte!
ex-directory e.-d. number	Tel: Geheimnummer
execrable	scheußlich; (bad) miserabel
execrate	(j-n, etwas) verabscheuen
execute (a) (b) (c)	(etwas) ausführen; (einen Plan) durchführen; (eine Aufgabe) verrichten; Jur: (ein Urteil) vollstrecken; Mus: Th: (ein Stück) (gut/schlecht) spielen; (einen Verbrecher) hinrichten
exe'cution 2.	Ausführung (einer Arbeit); Durchführung (eines Plans usw.); Jur: Vollstreckung (eines Urteils); Mus: Th: Aufführung (eines Stückes). Hinrichtung (eines Verbrechers)
exe'cutioner	Scharfrichter (hangman) Henker
executive I. 1. e. power, e. authority, II. 1. 2.	Pol: etc: ausübende Gewalt; Vollzugsgewalt (body) Verwaltung; Pol: Exekutive (pers.) Adm: Verwaltungsbeamte(r) Com: Manager
e'xecutor	Testamentsvollstrecker
exemplary 1. 2.	(of conduct etc.) musterhaft. (of punishment) exemplarisch
exemplify to e. sth.	für etwas als Beispiel dienen
exempt I. from, II. e. from taxation	(j-n, etwas) befreien ( von + ). (von etwas ) befreit; steuerfrei
e'xemption from	Befreiung ( von + )
exercise I. 1. 2. physical exercises, to take physical e., 3. (a) written e., e. book, (b) II. 1. (a) to e. one's right, to e. restraint, (b) (c) 2.	Ausübung (einer Funktion usw.); Anwendung (von Geduld usw.); Gebrauch (eines Rechts). (movement) Bewegung; Leibesübungen sich Bewegung verschaffen. Sch: Mus: etc: übung; schriftliche Aufgabe; Schulheft Mil: Manöver (einen Beruf, ein Amt usw.) ausüben; (seinen Einfluss) geltend machen; (Geduld) üben; von seinem Recht Gebrauch machen; sich zurückhalten; (of idea) (j-s Geist) beschäftigen; (ein Bein usw.) bewegen. sich bewegen; Sp: trainieren
exert (a) (b) to e. oneself	(eine Kraft, einen Einfluss) ausüben; sich anstrengen
e'xertion	Anstrengung; Ausübung (von Einfluss usw.)
exhale	(Luft) ausatmen; (of flowers) (einen Duft) ausströmen
exhaust I. I'm exhausted, II. e. fumes, e. (system), e. pipe, e. valve	(j-n, Kräfte, ein Thema, Möglichkeiten usw.) erschöpfen; (Vorräte) aufbrauchen; ich bin fertig. Abgas Abgase Aut: Auspuff Auspuffrohr I.C.E: Auslassventil
e'xhausting	erschöpfend
e'xhaustion to be in a state of e.	Erschöpfung; völlig erschöpft sein
e'xhaustive after an e. search	(of treatment, research etc.) eingehend; gründlich; nach gründlichster Untersuchung aller Möglichkeiten
exhibit I. (a) (b) II.	Ausstellungsstück Jur: Beweisstück (ein Gemälde, ein Produkt usw.) ausstellen
exhibition 1. (a) (b) an e. of solidarity, to make an e. of oneself, 2.	Ausstellung; eine Demonstration der Solidarität; sich lächerlich machen. Sch: Stipendium
exhi'bitionism (a) (b)	Angeberei; Psy: (indecent exposure) Exhibitionismus
exhi'bitionist (a) (b)	Angeber Psy: Exhibitionist
exhibitor	Aussteller
exhilarate	(j-n) freudig erregen, beschwingt machen
e'xhilarated	hocherfreut; freudig erregt; beschwingt
e'xhilarating e. wine	aufregend; berauschender Wein
exhila'ration	freudige Erregung; Beschwingtheit
exhort	(j-m) mit Nachdruck/nachdrücklich empfehlen (, etwas zu tun)
exhume	(eine Leiche) exhumieren
exile I. 1. 2. II. from, to e. oneself	Exil, Verbannung (pers.) Verbannte(r) . (j-n) verbannen ( von + ); ins Exil gehen
exist to continue to e., we e. on very little	existieren; (of race etc.) fortbestehen; wir kommen mit sehr wenig aus
e'xistence in e.	(of pers.) Dasein, Existenz; (of thing) Vorhandensein vorhanden
e'xisting	vorhanden; (of law etc.) gegenwärtig
exit I. 1. to make one's e., e. visa, 2. II. e. Romeo	Abgang Th: (von der Bühne) abtreten; Adm: Ausreisevisum (door) Ausgang Th: abtreten; Romeo (tritt) ab
exodus from, there was a general e.	Auszug ( aus + ); es kam zum allgemeinen Aufbruch
exonerate to e.o. from blame	(j-n) entlasten; j-n von einer Schuld befreien
exone'ration from blame	Entlastung; Befreiung ( von einer Schuld)
exorbitant e. price	(of demands etc.) unverschämt; Wucherpreis
exorcist	Geisterbeschwörer
exotic	exotisch
expand 1. (a) (b) expanded polystyrene, 2.	(eine Idee usw.) weiterentwickeln; (Kenntnisse usw.) erweitern; (eine Stadt, einen Betrieb, den Handel) vergrößern, ausdehnen; Tchn: (ein Gas) ausdehnen; Schaumpolystyrol i. (of solid) sich dehnen; (of gas, town, trade etc.) sich ausdehnen
ex'panding an e. market, e. bracelet	ein wachsender Markt; dehnbares Armband
expanse	Weite (einer Landschaft usw.)
ex'pansion	Ausdehnung (einer Stadt, eines Gases, des Handels usw.); Pol: Tchn: Expansion
ex'pansive 1. e. force, 2.	(of solid etc.) dehnbar; Ph: Expansionskraft (of gesture etc.) überschwänglich
expatiate (on/upon sth.	sich auslassen über etwas acc)
expatriate. I. II. III.	(j-n) ausbürgern. Ausgebürgerte(r) . ausgebürgert
expatri'ation	Ausbürgerung
expect (a) to e. the worst, I had not expected such a success, that was to be expected, I e. to be home at 10, she's expecting, (b) what do you e.? I e. you to be punctual, to e. a lot ofo., (c) I e. so	(j-n, etwas) erwarten; auf das Schlimmste gefasst sein; ich hatte mit einem solchen Erfolg nicht gerechnet; das war vorauszusehen; ich bin voraussichtlich um 10 zu Hause; abs. sie ist in anderen Umständen; (demand) was willst du denn? ich verlange, dass du pünktlich bist; ich erwarte Pünktlichkeit von dir; j-m viel zumuten; ich nehme an; ich denke schon
ex'pectancy	Erwartung
ex'pectant e. mother	erwartungsvoll; werdende Mutter
expec'tation 1. contrary to e., 2. expectations, e. of life	Erwartung; wider Erwarten. usu.pl. Aussichten Lebenserwartung
expediency	Zweckmäßigkeit
ex'pedient I. II.	zweckmäßig. Hilfsmittel
expedite	(etwas) beschleunigen
expe'dition	Expedition; Mil: Feldzug
expe'ditious	schnell
expel expelled	(p. & p.p. ) (einen Ausländer) aus einem Land ausweisen; (einen Schüler) von der Schule verweisen
expend (a) (b) (c)	(Mühe, Zeit usw.) aufwenden; (Geld) ausgeben; (Energie usw.) verbrauchen
ex'pendable 1. 2.	(of thing) wegzuwerfen; Wegwerf-. (of pers.) entbehrlich
ex'penditure e. of energy/time	(of money) Ausgaben Aufwand an Kraft/Zeit
ex'pense 1. at my e., to go to great e., the laugh was at my e., 2. e. account	Unkosten Ausgaben auf meine Kosten; sich in große Unkosten stürzen; Fig: ich wurde tüchtig ausgelacht. Spesen Spesenkonto
ex'pensive -ly	teuer; (of process) kostspielig; mit großem Aufwand
experience I. 1. (practical) e. shows that . . ., from my own e., have you had any previous e.? 2. an e., to have a painful e., II. to e. difficulties	Erfahrung; die Praxis lehrt, dass . . .; aus eigener Erfahrung; haben Sie schon Erfahrung/Vorkenntnisse? ein Erlebnis etwas Schmerzliches erleben. (etwas) erleben; auf Schwierigkeiten stoßen
ex'perienced (in sth.	erfahren in etwas ); (knowledgeable) bewandert; (of driver etc.) routiniert
experiment I. II. (with, (on	Versuch Experiment experimentieren mit + ); Versuche anstellen an + )
experi'mental e. car, -ly	Versuchs-; Versuchsauto versuchsweise
experimen'tation	Experimentieren
expert I. (a) e. advice, e. opinion, (b) to be e. in doing sth., II. (on a subject	sachkundig; (of professional) fachkundig; fachmännischer Rat; Gutachten in etwas gewandt sein. Sachverständiger Experte auf einem Gebiet); (professional) Fachmann
expertise	Sachkenntnis; (professional) Fachkenntnis
expertness	Gewandtheit
expi'ration/ex'piry	Ablauf (einer Frist usw.); Verfall (eines Patents)
expire (a) (b)	(of pers.) ausatmen; (die) sterben; (of period, licence) ablaufen; (of patent) verfallen
ex'pired	abgelaufen, ungültig
expi'ration/ex'piry	Ablauf (einer Frist usw.); Verfall (eines Patents)
explain to e. oneself, to e. sth. away	(etwas) erklären; (eine Textstelle usw.) erläutern; sich rechtfertigen; etwas zu vertuschen versuchen
explanation of	Erklärung ( für + acc); Erläuterung (einer Stelle)
explanatory	erklärend
expletive	Fluchwort
explicable	erklärlich
explicit -ly, I e. asked him to . . .	(of answer etc.) deutlich; (of command etc.) ausdrücklich; ich habe ihn ausdrücklich gebeten, zu . . 
explode 1. (a) (b) 2. to e. with anger, to e. with laughter	(eine Bombe usw.) explodieren; Fig: (eine Theorie usw.) umstoßen; (eine Illusion) zerstören. explodieren; vor Wut platzen; in Gelächter ausbrechen
exploit (1) exploit (2) (a) (b) (c)	Großtat , (eine Energiequelle usw.) ausnutzen; Min: (eine Grube) ausbeuten; Com: (eine Erfindung) verwerten; (j-n) ausnutzen
exploi'tation	Ausnutzung; Ausbeutung; Com: Verwertung
explo'ration voyage of e.	Erforschung; Forschungsreise
exploratory e. talks	erforschend; Sondierungsgespräche
explore (a) (b)	(ein Land usw.) erforschen; (Möglichkeiten usw.) untersuchen; (die Lage) sondieren
ex'plorer	Forscher
explosion	Explosion
ex'plosive I. e. charge, II.	(of gas etc., also Fig:) explosiv; Sprengladung Sprengstoff
exponent 1. 2.	(pers.) Vertreter(in) m(f) (einer Meinung); Verwender(in) m(f) (einer Methode). Mth: Hochzahl
export. I. II. e. drive	(Waren) exportieren, ausführen. Export Ausfuhr; Exportaktion
expor'tation	Export Ausfuhr
ex'porter	Exporteur
expose (a) (b) to sth., to e. oneself to danger, (c) (d)	(etwas) bloßlegen; (einen Körperteil) freilassen, entblößen; (j-n aussetzen ( etwas ); sich einer Gefahr aussetzen; (ein Verbrechen) aufdecken; (einen Betrüger) entlarven; Phot: (einen Film) belichten
ex'posed (a) an e. position, (b) to leave sth. e., (c) e. to danger/temptations	eine ungeschützte Lage; (uncovered) entblößt; etwas freilassen; (of pers.) einer Gefahr/Versuchungen ausgesetzt
exposure 1. (a) to die of e., indecent e., (b) e. meter, 36 exposures, 2. fear of e.	Bloßlegung; Freimachen erfrieren; Exhibitionismus Phot: Belichtung; Belichtungsmesser (on film) 36 Aufnahmen. Aufdeckung (eines Verbrechens); Angst vor einer Bloßstellung
express (1) I. 1. for this e. purpose, 2. e. train, e. letter, II. III. -ly, 1. 2. express (2), to e. a wish, to be expressed, to e. oneself forcibly	(of order, wish etc.) ausdrücklich; eigens zu diesem Zweck. Schnell-; Schnellzug Eilbrief Post: durch Eilboten. Rail: Schnellzug ausdrücklich. (especially) eigens. (Bedenken usw.) ausdrücken; einen Wunsch äußern; (of idea etc.) zum Ausdruck kommen; seinen Worten Nachdruck verleihen
expression 1. to find e., beyond e., 2. 3. (facial) e.	Ausdruck Außerung (eines Gedankens usw.); zum Ausdruck kommen; unaussprechlich. (term) Ausdruck (phrase) Redewendung Miene, Gesichtsausdruck
ex'pressionless	ausdruckslos
ex'pressive e. of sth.	(of face etc.) ausdrucksvoll; etwas ausdrückend
ex'pressway	Am: Schnellstraße
expulsion	Ausweisung (aus einem Lande); Verweisung (von der Schule)
exquisite (a) he has e. taste, (b) e. workmanship	köstlich, sehr fein; er hat einen ausgesuchten Geschmack; (of highest quality) auserlesen; (i) erlesenste Arbeit; (ii) (delicate) äußerst feine Arbeit
extant	noch vorhanden, übrig geblieben
extempore I. to speak e., II.	aus dem Stegreif reden. unvorbereitet, improvisiert
ex'temporize	(etwas) improvisieren
extend I. (a) (b) to e. a regulation to include all drivers, (c) (d) (e) to e. an invitation too., to e. a welcome too., II.	(eine Reise, Ferien, eine Frist usw.) verlängern; (Grenzen) ausdehnen; (j-s Kompetenz, Einfluss) erweitern; eine Vorschrift auf alle Fahrer ausdehnen; (ein Gebäude, einen Betrieb) vergrößern; (ein Haus) ausbauen; (eine Straße, eine Mauer usw.) verlängern; (die Hand) ausstrecken; j-n einladen; j-n willkommen heißen. sich ausdehnen, sich erstrecken
ex'tension 1. 2. 3. e. loudspeaker, e. ladder, e. 26, please give me e. 6, e. lead	Verlängerung (einer Frist, einer Straße usw.); Vergrößerung (eines Betriebs usw.); Erweiterung (von Kompetenzen usw.) (on house) Anbau attrib. zusätzlicher Lautsprecher; Ausziehleiter; Tel: Nebenanschluss 26; kann ich bitte Apparat 6 haben? El: Verlängerungsschnur
ex'tensive e. knowledge, e. research, e. range, -ly	ausgedehnt; umfassendes Wissen; weit gehende Forschungen; Com: breit gefächertes Angebot; weit gehend; (frequently) häufig
extent to some/a certain e., to a large e., to a slight e.	Ausdehnung; Weite (einer Fläche); (length) Länge; Umfang (eines Schadens usw.); gewissermaßen; in hohem Grade; ein wenig
extenuating e. circumstances	Jur: mildernde Umstände
exterior I. e. angle, II. (a) on the e., (b)	äußere(r,s), Außen-; Geom: Außenwinkel das Äußere; (outside) Außenseite; außen; (appearance) Erscheinung
exterminate	(eine Rasse usw.) ausrotten; (Ungeziefer usw.) vertilgen
extermi'nation	Ausrottung; Vertilgung
external I. 1. for e. application, 2. e. ear, 3. e. trade, e. affairs, II. to judge by externals, -ly	äußerlich; Med: zur äußerlichen Anwendung. äußere(r, s), Außen-; äußeres Ohr. (abroad) Außenhandel auswärtige Angelegenheiten. (usu.pl.) Äußerlichkeiten dem äußeren Schein nach urteilen; äußerlich
extinct (a) (b)	(of volcano) erloschen; (of species) ausgestorben
ex'tinction	Aussterben
extinguish	(ein Feuer) löschen
ex'tinguisher	Feuerlöscher
extol extolled	(p. & p.p. ) Lit: (j-n, etwas) rühmen
extort (fromo.	(Geld, ein Geständnis usw.) erpressen von j-m)
ex'tortion	Erpressung
ex'tortionate that's e.! e. price	das ist ja Wucher! Wucherpreis
extra I. e. charge, e. earnings, II. (a) you have to pay e. for the wine, (b) e. strong, e. smart, e. special, III. (a) (b) late e., (c) (d) extras	zusätzlich; Neben-; Zuschlag Nebenverdienst extra; der Wein ist nicht im Preis inbegriffen; besonders; besonders stark; äusserst schick; ganz besonders. (payment) Zuschlag (newspaper) Spätausgabe; Cin: Statist (i) (expenses) Nebenausgaben (ii) Phot: Aut: etc: Extrazubehör, Extras
extract. I. 1. meat e., 2. II.	Extrakt Fleischextrakt (from a book etc). Auszug (etwas) herausziehen; Dent: (einen Zahn) ziehen; Pub: (Textstellen) als Auszug bringen
ex'traction 1. 2. to be of French e.	Herausziehen Dent: Extraktion Herkunft; französischer Abstammung sein
ex'tractor e. fan	Entlüfter
extradition	Auslieferung
extramural e. lecture	Sch: Sondervorlesung (außerhalb des Studienprogramms)
extraneous to	fremd ( )
extraordinary (a) a man of e. intelligence, (b) an e. memory, (c) what an e. thing!	außerordentlich; ein Mann von außergewöhnlicher Intelligenz; (amazing) erstaunlich; ein phänomenales Gedächtnis; (strange) seltsam; merkwürdig; wie seltsam!
extravagance	Verschwendung; Extravaganz (der Handlungen); Ubertriebenheit (der Meinungen)
ex'travagant	(of pers etc.) verschwenderisch; (of claims, actions etc.) extravagant; (of opinions etc.) übertrieben
extreme I. (a) an e. example, e. old age, e. youth, (b) to hold e. opinions, II. in the e., to go to extremes, -ly, e. witty	extrem; ein krasses/extremes Beispiel; Greisenalter früheste Jugend; Pol: etc: radikal; radikal gesinnt sein. Extrem äußerst; es zu weit treiben; äußerst; außerordentlich geistreich
extremity 1. 2. in an e., to be reduced to extremities, 3. one's extremities	äußerstes Ende (eines Seils usw.) im äußersten Notfall; zu extremen Maßnahmen gezwungen werden. Hum: seine Gliedmaßen
extricate from, to e. oneself from a difficult situation	(j-n) befreien ( von + ); sich aus einer schwierigen Lage herauswinden
extrovert I. II.	extrovertiert. extrovertierter Mensch
extrude	(Metall, Kunststoff) strangpressen
exuberance	(of pers.) Ausgelassenheit; üppigkeit (der Fantasie); (extravagance) überschwänglichkeit
e'xuberant an e. imagination	(of pers., mood) ausgelassen; (of enthusiasm etc.) überschwänglich; eine üppige Fantasie
exult at/over	jubeln ( über + acc)
e'xultant	jubelnd
exul'tation	Jubel
eyeball	Augapfel
eyebrow	Augenbraue
eye-catching to be e.-c.	auffallend; ein Blickfang sein
eyeful take an e. of that	Augenweide sieh dir das mal an
eyelash	Augenwimper
eyelet	Öse
eyelid	Augenlid
eye-opener	überraschung
eyepiece	Okular
eyeshade	Augenschirm
eyeshadow	Lidschatten
eyesight good/bad e., my e. is failing	gute/schlechte Augen meine Augen lassen nach
eyesore that houses is an e.	das Haus ist ein Schandfleck
eyestrain	überanstrengung der Augen
eyetooth	Eckzahn
eyewash 1. 2. that's all e.	Med: Augenwasser das ist lauter Unsinn
eyewitness	Augenzeuge
F,f 1. 2. F sharp, 3. 8	(der Buchstabe), Mus: Fis Phot; Blende 8
fable	Fabel; (fairy tale/umg.sprachl.:: tall story) Märchen
fabric 1. 2. woollen	(structure) Struktur; Constr: Bau Fig: Gefüge (der Gesellschaft). Tex: (weave) Gewebe (material) Stoff Wollstoff
fabricate (a) (b)	Ind: (einen Teil usw.) herstellen, fabrizieren; (eine Geschichte usw.) erfinden
fabri'cation 1. 2.	Herstellung, Fabrikation Erfindung
fabulous 1. beast, 2.	legendär; Fabeltier fantastisch
facade	Arch: Fassade
face-lift 1. 2. to give sth. a-l.	Gesichtsstraffung Verschönerung; etwas aufmöbeln
face-saving	ehrenrettend
facet 1. 2.	Facette, Schlifffläche (eines Edelsteins). Aspekt (eines Problems)
facetious person, he's only being	(of remark etc.) scherzhaft; Spaßvogel er macht nur Spaß
face-worker	Min: Untertagearbeiter
facial I. II.	Gesichts- Gesichtsbehandlung
facile	usu. Pej: oberflächlich
facilitate	(etwas) erleichtern
facility 1.(a) (b) 2. cooking facilities, sports facilities, we have no facilities for it, what facilities are there? playback, atomic research, to use the facilities	(ease) Leichtigkeit; (skill) Gewandtheit pl. Möglichkeiten fpl, Einrichtungen Kochgelegenheit; Sporteinrichtungen wir sind darauf nicht eingerichtet; was für Möglichkeiten gibt es? Rec: Abspielmöglichkeit;Am: Atomforschungsanlage; das gewisse Örtchen aufsuchen
facing 1. 2. 3. brick	(coating) überzug Cl: (lapel etc.) Aufschlag Dressm: (trimming) Besatz Constr: Verkleidung, Verblendung; Verblendstein
facsimile	Faksimile
fact the facts (of the matter), to stick to the facts, it is a that . . ., apart from the that . . ., the si that . . ., in/in point of	Tatsache; der Tatbestand; sich an den Tatbestand halten; es steht fest dass . . .; abgesehen davon, dass . . .; die Wahrheit ist, dass . . .; tatsächlich, in der Tat; (actually) eigentlich
fact-finding -f. mission, -f. committee	Informationsreise; Untersuchungsausschuss
faction	Interessengruppe; Pol: Faktion, Splittergruppe
factor 1. 2.	Faktor Com: (agent) Kommissionär
factory inspector, ship	Fabrik; Gewerbeaufsichtsbeamter Fabrikschiff
factual report	sachlich; Tatsachenbericht
faculty 1. 2.	Fähigkeit Univ: Fakultät
fad	Marotte
fade 1. (a) the light is fading, (b) (c) to (away), to from sight, she is fading away, 2. to the sound etc. in/out	(of colour, cloth) verblassen; (completely) verbleichen; es dämmert; Fig: (of flowers, beauty) verwelken; (of hope) schwinden; (of memory) verblassen; (of sound) verklingen; Rad: schwinden; verschwinden; sie schwindet dahin. Cin: Rad: den Ton usw. einblenden/ausblenden
fading (a) (b)	Verblassen (einer Farbe); Rad: Fading
fag 1. 2. end	Plage; Schinderei (cigarette) Glimmstängel Kippe
fagged 'out	völlig k.o
faggot 1. 2.	Reisigbündel Cu: Fleischklößchen
failing I. 1.(a) (b) 2. with all his failings, II. advice to the contrary	Nachlassen (der Kräfte usw.); Versagen (des Herzens usw.) (of pers.) Fehler (weakness) Schwäche; trotz aller seiner Fehler. prep. mangels + gen; Adm: sofern keine gegenteiligen Anweisungen erteilt werden
failure 1. (a) engine, power, heart, (b) to appear, (c) 2. 3.	Scheitern Misslingen (eines Versuchs); Th: Misserfolg (eines Stückes); Sch: Durchfallen (bei einer Prüfung); Med: Mec: Versagen (der Nieren, einer Maschine usw.); Mec. E: Maschinenschaden El: Stromausfall Med: Herzversagen (omission) Unterlassung; Nichterscheinen (bankruptcy) Konkurs (pers.) Versager (thing) Misserfolg Pleite; Th: Durchfall
faint I. 1. (a) a hope, (b) a sound, I haven't the faintest idea, 2. I feel, II. in a (dead), III. from/with pain, -ly, visible	(of light, Fig: comfort) schwach; ein Hoffnungsschimmer (of colour) zart; ein leises Geräusch; ich habe keine blasse Ahnung. ich werde gleich ohnmächtig. Med: Ohnmacht; ohnmächtig. ohnmächtig werden ( vor Schmerz); leise (sprechen, klingen); schwach (leuchten); kaum sichtbar
fainthearted	mutlos
faintness (a) (b)	(of sound, light etc.) Schwäche; Med: Ohnmachtsgefühl
fairground	Rummelplatz
fair-'haired	blond
fairing	Aut: Av: etc: Verschalung
fairness 1. 2. in all	Blondheit (der Haare); helle Farbe (der Haut). Fairness; Gerechtigkeit; um gerecht zu sein
fairway 1. 2.	Nau: Fahrwasser Golumgangssprachlich: Fairway
fairweather	Schönwetter-
fairy godmother, story/tale	Fee; gute Fee; Märchen
fairyland	Feenreich Fig: Märchenland
fairylike	feenhaft
faith 1. (a) to have ino., (b) the Christian, 2. (a) to keep witho., (b) in good, in bad	Vertrauen zu j-m Vertrauen haben; der christliche Glaube. Treue; j-m treu bleiben; gutgläubig; mit böser Absicht
faithful I. (a) (b) II. the, -ly, 1. yours, he promised, 2.	(of friend) treu; (of reproduction, translation) genau, (dem Original) getreu. Rel: die Gläubigen treu; Corr: hochachtungsvoll; er hat fest versprochen. genau
faithfulness 1. too., 2.	Treue ( zu j-m). Genauigkeit (eines Porträts usw.)
faith-healer	Gesundbeter
faith-healing	Gesundbeten
faithless	treulos
fake I. (a) (b) II. to (up) a story	Fälschung; (pers.) Schwindler. (einen Pass usw.) fälschen; eine Geschichte erfinden
falcon	Orn: Falke
Falkland, the Islands, the Falklands	Geog: die Falklandinseln
fallacious	irrig
fallacy	irrige Ansicht
fall 'back (a) (b) to b. on sth.	zurückweichen; auf etwas zurückgreifen
fall be'hind	(hinter j-m) zurückbleiben; (with work) in Rückstand geraten
fall'down (a) (b) (c) to d. on the job	(of pers.) hinfallen; (of object) hinunterfallen; (of building) einstürzen; (of pers.) versagen
fallen I. leaves, II. the	abgefallenes Laub (in war) die Gefallenen
fall for (a) to a trick, (b) too., sth.	auf einen Trick reinfallen; sich in j-n, etwas verlieben
fall 'in (a) (b) (c) to in witho.	(of roof etc.) einstürzen; Mil: (in Linie) antreten; mit j-m gemeinsame Sache machen
fall 'off 1. to o. (a wall), 2.	(von einer Mauer) herunterfallen. nachlassen; (in numbers) weniger werden
fall 'out (a) to o. (of a window), (b) (c) (d)	(zum Fenster) hinausfallen; (of hair) ausfallen; Mil: wegtreten; (disagree) in Streit geraten
fallout (radioactive)	(radioaktiver) Niederschlag
fall 'over 1. to o. sth., 2.	über etwas stolpern. (of pers.) umfallen; (of jug, glass etc.) umkippen
fallow to lie	(of land) brachliegen
fall 'short (a) (b) to of one's expectations	(of missile) das Ziel nicht erreichen; seinen Erwartungen nicht entsprechen
fall 'through	durchfallen; Fig: (of plan) ins Wasser fallen
fall 'to	(of pers.) (beim Essen) reinhauen
false 1. (a) assumption, step, start, accusation, (b) to playo., 2. bottom, ceiling, (set of) teeth	(wrong) falsch; falsche Annahme; Fehltritt Sp: Fehlstart Jur: verleumderische Anklage; (of friend) treulos; j-n hintergehen. (artificial) (of hair, teeth) künstlich; (of coin) falsch; doppelter Boden; Einschubdecke; (künstliches) Gebiss
falsehood	Unwahrheit
falseness (a) (b)	Falschheit (eines Gerüchts); Treulosigkeit (eines Freundes); (dishonesty) Unaufrichtigkeit
falsetto	Fistelstimme; Mus: Falsett
falsies	pl. falscher Busen
falsifi'cation	Verfälschung
falsify (a) (b)	(Dokumente) fälschen; (einen Bericht) verfälschen
falsity	Unrichtigkeit (einer Bemerkung)
falter a faltering step, she faltered and fell	(esp. of voice) stocken; (of pers.) zögern; ein zögernder Schritt; plötzlich schwankte sie und fiel hin
fame to win	Ruhm berühmt werden
famed for	berühmt ( für + acc)
familiar (a) to be on terms witho., to get, (b) to, in surroundings, that sounds/seems! to be on ground, (c) to be with sth., -ly, known as Nobby	vertraut; Pej: familiär; mit j-m vertraulich umgehen; (plump-)vertraulich werden; bekannt ( ); in einer bekannten/vertrauten Umgebung; das kommt mir bekannt vor! sich gut auskennen; mit etwas vertraut sein; (subject) sich in etwas gut auskennen; familiär; unter Freunden Nobby genannt
famili'arity 1. 2. with sth.	Vertraulichkeit Vertrautheit ( mit etwas )
fa'miliarize to oneself/s.o. with sth.	sich/j-n mit etwas vertraut machen
family to be one of the, in the way, from a good, circle, doctor, man, tree, allowance, planning, size	Familie; zur Familie gehören; in anderen Umständen; aus gutem Hause; Familienkreis Hausarzt Familienvater Stammbaum Adm: Kindergeld Familienplanung; Com: Familienpackung
famine potato	Hungersnot; Kartoffelknappheit
famished I'm	ausgehungert; ich sterbe vor Hunger
famous for	berühmt ( für + acc)
fan (1) I. 1. vaulting, 2. blade, heater, belt, II. 1. to oneself, to the flames, 2. to (out), fan (2), mail, football	Fächer Arch: Fächergewölbe (mechanical) Ventilator Ventilatorflügel Heizlüfter Aut: Ventilatorriemen sich fächeln; Fig: die Flammen anfachen. sich (fächerförmig) ausbreiten. Fan Verehrerpost; Fußballfreund
fanatic	Fanatiker(in)
fa'natical	fanatisch
fa'naticism	Fanatismus
fancied strongly horse	Rac: Pferd, worauf viele tippen
fancier pigeon	Liebhaber Taubenzüchter
fanciful (a) she's very, (b) description	fantasiereich; sie hat eine reiche Fantasie; (of story) fantastisch; ausgeschmückte Beschreibung
fanfare	Mus: Fanfare
fang (a) fangs, (b)	Z: Reißzahn Gebiss or (of snake) Giftzahn
fanlight	halbrundes Fenster
fantasia	Mus: Fantasia
fan'tastic 1. reductions! 2.	(wonderful) fantastisch; Com: einmalige Preissenkungen! (weird) wunderlich; (grotesque) grotesk
fantasy world	Fantasie; (story) märchenhafte Erzählung; Mus: Fantasie; Fantasiewelt
faraway with a look	weit enternt; mit abwesendem Blick
farce 1. 2. what a! the trial was a	Th: Farce Fig: wie lächerlich! der Prozess war ein reiner Hohn
farcical 1. 2.	Th: possenhaft. Fig: lächerlich
fare 1.(a) (b) fares please! stage, 2. 3. prison	(cost) Fahrpreis (money) Fahrgeld (on bus) noch jemand ohne Fahrschein? Teilstrecke (passenger) Fahrgast (food) Kost; Gefängniskost
farewell to bido./sth.	int. & Lebewohl von j-m/etwas Abschied nehmen
far-'fetched	(of argument) an den Haaren herbeigezogen
farm I. butter, labourer, produce, animals, II. 1. 2.	Bauernhof Bauernbutter; Landarbeiter landwirtschaftliche Produkte Tiere auf dem Bauernhof. (Land) bewirtschaften. Landwirtschaft betreiben
farmer tenant, stock	Bauer Pächter Viehzüchter
farmhouse	Bauernhaus
farming	Landwirtschaft
farm 'out	(Arbeit, Aufträge) (an andere Firmen usw.) vergeben
farmyard smells, manure	Hof (eines Bauernhofs); landwirtschaftliche Düfte Mist
far-'reaching	weit reichend; (of decisions etc.) folgenschwer
farrier	Hufschmied
far-'sighted (a) (b)	Med: weitsichtig; Fig: weit blickend, umsichtig
far-'sightedness (a) (b)	Med: Weitsichtigkeit; Fig: Weitblick
fart I. II.	Furz furzen
farther I. (than), we didn't get any, off, on, back/forward, II. the end of the street	weiter (als); wir sind nicht weiter gekommen; weiter entfernt; (i) (distance) noch weiter; (ii) (in development) weiter fortgeschritten; weiter nach hinten/vorn. entfernt; (of river bank) gegenüberliegend; das andere Ende der Straße
farthest 1. (off), it was the we went, 2.	am weitesten entfernt; weiter sind wir nicht gegangen. am weitesten
farthing he hasn't a (brass)	Farthing Fig: er hat keinen roten Heller
fascinate to be fascinated by sth.	(j-n) faszinieren; von etwas gefesselt sein
fascinating	faszinierend
fasci'nation it has a for me, the of football	Faszination; es fasziniert mich; der Reiz des Fußballs
fascism	Faschismus
fascist	Faschist
fashion I. 1. in a peculiar, after a, 2. in, out of, to become the/come into, house, parade, magazine, II.	(manner) Art; auf sonderbare Art; einigermaßen. Cl: etc: Mode; (in) Mode, modern; unmodern; Mode werden; Modehaus Mode(n)schau; Modejournal (create) (etwas) bilden; (mould) (ein Modell usw.) formen
fashionable it is nowadays	modern; (of clothes, resort) modisch; das ist jetzt Mode/modern
fast (1) I. II. fast (2) . I. 1.(a) (b) 2.(a) food, train, (b) (c) the clock is, 3. to pull a one ono., 4. II. 1. to stand, asleep, to play and loose witho, 2. not so!	Fasten fasten. (firm) fest; (of material, colour) waschecht. (speedy) schnell; Fastfood Schnellzug Phot: (of lens) lichtstark; (of film) empfindlich; die Uhr geht vor. j-n reinlegen. (of girl) leichtlebig; flott; (of behaviour) ausschweifend. feststehen; in tiefem Schlaf; Fig: mit j-m sein Spiel treiben. schnell; nicht so eilig/schnell! (wait) einen Moment!
fasten 1. (a) to sth., fastened together, belts, (b) (c) to one's dress, 2. the door fastens with a bolt, the dress fastens at the back	(etwas) befestigen ( an etwas ); miteinander verbunden; (with clip) zusammengeheftet; Av: P.N: bitte anschnallen; (with hook) (eine Tür usw.) festhaken; (with bolt) (eine Tür) verriegeln; das Kleid zumachen. befestigt werden; die Tür wird mit einem Riegel verschlossen; das Kleid ist hinten zuzumachen
fastening	Verschluss
fastidious about sth.	wählerisch; anspruchsvoll ( bei etwas )
fat I. 1.(a) (b) a lot you know about it! 2. II. the's in the fire, to live on/off the of the land	(of pers., cigar etc.) dick; P: davon verstehst du einen Dreck! (of meat) fett. Fett Fig: jetzt ist der Teufel los; wie Gott in Frankreich leben
fatal 1. disease, 2. mistake, that's! -ly, injured	tödlich; tödliche Krankheit. verhängnisvoller/fataler Irrtum; dann ist man geliefert! dann ist's ganz aus! tödlich verletzt
fatality	(death) Todesfall (in accident) Todesopfer
fate to leaveo. to his, he met his	Schicksal j-n seinem Schicksal überlassen; er fand den Tod
fated (a) (to do sth.) (b) he seems to be	vom Schicksal bestimmt (, etwas zu tun); (of plan) zum Scheitern verurteilt; er scheint vom Schicksal verfolgt zu sein
fathead	P: Dummkopf
father I. Christmas, 's Day, figure, the Holy, Martin, II.	Vater der Weihnachtsmann; Vatertag Psy: Vaterfigur; Ecc: der Heilige Vater; Pater Martin. (ein Kind) zeugen
fatherhood	Vaterschaft
father-in-law	Schwiegervater
fatherland	Vaterland
fatherless	vaterlos
fatherly	väterlich
fathom I. II. (a) (b)	Nau: Klafter (Wasser) loten; Fig: (etwas) begreifen
fatigue I. 1. test, 2. (duty), party, II.	(weariness, also Metall:) Ermüdung; Mec. E: Dauerprobe Mil: Arbeitsdienst Arbeitskommando (j-n, etwas) ermüden
fatiguing	ermüdend
fatness	(of pers.) Beleibtheit; (of food) Fettigkeit
fatten 1. 2.	(Tiere) mästen. (of pers., animal) fett werden
fattening that's	das macht dick
fatty (a) foods, (b) tissue	fett; fetthaltige Nahrungsmittel; Fettgewebe
fatuity	Albernheit
fatuous	albern
faucet	Am: Wasserhahn
fault I. 1.(a) scrupulous to a, to find witho., (b) 2. to be at, it's your, whose is it? 3. 4. II. his work cannot be faulted	(defect) Fehler peinlich genau; an j-m etwas auszusetzen haben; Tchn: Defekt TV: etc: Störung im Unrecht sein; es ist Ihre Schuld; wer ist schuld daran? Tennis: Show Jumping: Fehler Geol: Verwerfung (j-m) einen Fehler nachweisen; seine Arbeit ist tadellos
faultfinder	Krittler(in)
faultfinding	Krittelei
faultiness	Fehlerhaftigkeit
faultless German	fehlerfrei; tadelloses Deutsch
faulty goods, brakes	fehlerhaft; mangelhafte Ware; defekte Bremsen
fauna	Fauna
favour I. 1.(a) to be in/out of witho., to find (witho.) (b) in of sth., who's in? to decide ino.'s, 2. to doo. a, as a, to asko. a, 3. 4. to granto. her favours, II. (a) to sth., I do not this plan, (b) (c) too. with sth., why are we so favoured?	Gunst; (of pers.) bei j-m beliebt/unbeliebt sein; (of thing) (j-m) gefallen; für etwas wer ist dafür? zu j-s Gunsten entscheiden. (act) Gefallen j-m einen Gefallen tun; aus Gefälligkeit; j-n um einen Gefallen bitten. (badge) Abzeichen (of woman) j-m ihre Liebe schenken. für etwas sein; ich bin mit diesem Plan nicht einverstanden; (promote) (etwas) begünstigen; (prefer) (j-n, etwas) bevorzugen; (honour) Iron: j-n mit etwas beehren; was verschafft uns die Ehre?
favourable	günstig
favourite I. dish, II. (a) a with the public, this opera is a great of mine, (b)	Lieblings-; Leibgericht (pers.) Liebling Hist: Günstling (eines Fürsten); ein Publikumsliebling diese Oper ist ein Lieblingswerk von mir; Sp: Favorit(in)
favouritism	Günstlingswirtschaft; (unfaire) Bevorzugung
fawn (1) I. 1. 2. II. fawn (2), to ono.	Z: Hirschkalb Rehkitz (colour) Rehbraun rehbraun. (of pers.) sich bei j-m einschmeicheln; (of dog, of pers.) um j-n herumschwänzeln
fawning	kriecherisch
fax I. 1. modem, number, 2. II. 1. 2. too.	s. (machine) Fax(gerät) Faxmodem; Faxnummer (message) Fax v.tr. (message, document) faxen. (pers.) j-m ein Fax schicken
fearful 1. 2. 3. for	(terrible) furchtbar. (apprehensive) furchtsam. (concerned) besorgt ( um + acc)
fearless of	furchtlos ( vor + )
fearlessness	Furchtlosigkeit
fearsome	Furcht erregend; (terrible) furchtbar
feasi'bility study	Durchführbarkeit (eines Plans); Durchführbarkeitsanalyse
feasible	durchführbar
feast I. 1. (day), 2. for the eyes, II. 1. to on sth., 2. to one's eyes on sth.	Ecc: Fest (meal) Festessen Fig: Augenweide feiern (mit viel Essen und Trinken); etwas ausgiebig genießen. Fig: seine Augen an etwas weiden
feasting	Feiern (mit viel Essen und Trinken)
feat daring, of engineering	Großtat; (achievement) Leistung; wagemutige Tat; Tchn: großartige technische Leistung
feather I. bed, that's a in his cap! birds of a flock together, II. to one's nest	Feder; Federbett Fig: darauf kann er stolz sein; Prov: Gleich und Gleich gesellt sich gern. Fig: sein Schäfchen ins Trockene bringen
featherbrained she is	sie hat ein Spatzenhirn
featherweight	Box: Federgewicht
feature I. 1. 2. (special), main, 3. (film), II. 1. the concert featured a first performance, 2. X and Y featured in an exciting finish	(of face) Gesichtszüge (characteristic) Merkmal Besonderheit; Hauptmerkmal (positive) Hauptattraktion Journ: Sonderbericht Cin: Hauptfilm Journ: Cin: TV: (j-n, einen Bericht usw.) bringen; auf dem Programm des Konzerts stand eine Uraufführung. (of things) vorkommen; (of pers.) eine (führende) Rolle spielen; X and Y waren an einem spannenden Endkampf beteiligt
February in, on 6th/the sixth of	Februar im Februar; am 6./sechsten Februar
fed 1. feed, 2. to be up, I'm up with this waiting	p.p. of es satt haben; dieses Warten hängt mir zum Halse heraus
federal the Republic of Germany, at level	Bundes-; die Bundesrepublik Deutschland; Adm: auf Bundesebene
federate 1. 2.	(zwei Staaten) vereinigen. sich verbünden
fede'ration	Bund
fee (a) registration, (b) doctor's, entrance, school fees, membership, what's your?	Adm: Gebühr; Anmeldegebühr; (amount) Betrag (rate) Satz Ärztehonorar Eintrittsgeld Schulgeld Mitgliedsbeitrag was verlangen Sie?
feeble (a) (b) (c) a effort	schwach; (of old pers.) gebrechlich; (of excuse etc.) lahm; (bad) mies; eine miese Leistung
feeble-'minded	schwachsinnig
feebleness	Schwäche
feedback 1. 2.	El: Rückkoppelung Reaktionen fpl (auf eine Umfrage usw.)
feeder 1. 2.	Tchn: Speiseleitung (child's bib) Lätzchen
feeding 1. trough, 2. bottle, 3.	Fütterung (von Tieren); Futtertrog Ernährung (von Menschen); Saugflasche Tchn: Zuleitung
feedpipe	Tchn: Zuleitungsrohr
feed'up	(ein Tier) mästen
feeler 1. 2. to put out a, 3. gauge	Ent: Fühler Fig: Versuchsballon einen Versuchsballon steigen lassen. E: Meas: Spion
feeling (a) to have no in one's arm, (b) a of desperation, to hurto.'s feelings, ill, feelings were running high, I've no strong feelings, no hard feelings! (c) a of danger, I've a he will come, (d) public	Gefühl (physical) kein Gefühl im Arm haben; (emotion) ein Gefühl der Verzweiflung; j-n verletzen/(insult) beleidigen; Ressentiment die Gemüter erhitzten sich; mir ist es ziemlich egal; nichts für ungut! (premonition) ein Vorgefühl der Gefahr; ich habe so das Gefühl, dass er kommen wird; die Stimmung des Volkes; (opinion) die öffentliche Meinung
feign	(überraschung usw.) vortäuschen; (Freude) heucheln
feigned	geheuchelt
fe'licitous	gelungen; (of words etc.) treffend
felicity 1. 2. his of expression	(happiness) Glückseligkeit Gabe; das Treffende seines Ausdrucks
feline	Katzen-; (catlike) katzenartig
fell (1) fell (2), fell (3), at one swoop	(einen Baum) fällen. Brit: kahler Berg mit einem Schlag
fellow 1. sufferer, feeling, creature, citizen, countryman, countrywoman, traveller, 2. 3. (a) (b) research, 4. a good, a queer	(companion) Genosse Genossin; Leidensgenosse Mitgefühl Mitmensch Mitbürger Landsmann Landsmännin; Mitreisende(r) ; Fig: Mitläufer Kommunistenfreund (other of a pair) Gegenstück Univ: Mitglied (einer gelehrten Gesellschaft); Fellow Forschungsstipendiat Kerl ein braver Kerl; ein komischer Kauz
fellowship 1. 2. 3. (a) (b)	(companionship) Kameradschaft (organization) Vereinigung Univ: Stellung eines Fellows; Forschungsstipendium
felon	Jur: Verbrecher
felony	Jur: schweres Verbrechen
felt pen	Filz Filzstift
female I. 1. 2. thread, II. (a) (b)	weiblich. Mec.E: Mutter-; Muttergewinde Hum: weibliches Wesen; Pej: Weib Z: Weibchen
feminine	weiblich; (of dress etc.) feminin
feminism	Feminismus
feminist I. II.	Feminist(in) (f). feministisch
femur	Anat: Oberschenkelknochen
fen	Sumpfgebiet
fence I. 1. to sit on the, 2. II. 1. to in sth., 2.	Zaun Fig: keine Partei ergreifen. (pers.) Hehler etwas einzäunen. Sp: fechten
fencing 1. match, 2. (a) (b) 3.	Sp; Fechten Fechtkampf (enclosure) Umzäunung; (material) Zaun (crime) Hehlerei
fend 1. to off an attack, 2. to for oneself	einen Angriff abwehren. sich allein durchschlagen; (cater) für sich selbst sorgen
fender (a) (b) (c)	H: Kaminvorsetzer Nau: Fender Am: Aut: Kotflügel
fennel	Bot: Fenchel
ferment. I. 1. 2. II. 1. 2.	Gärung Fig: Aufruhr . Winem: etc: gären. (Trauben usw.) gären lassen
fermen'tation	Gärung
fern	Bot: Farnkraut
ferocious a attack	(of pers.) grimmig; (of animal) wild; ein heftiger Angriff
ferocity	Wildheit (eines Tieres); Heftigkeit (eines Angriffs)
ferret I. II. 1. to about, for sth., 2. to sth. out	Z: Frettchen herumsuchen ( nach etwas ). etwas aufstöbern
ferro- -concrete	Eisen-; Eisenbeton
ferrous	eisenhaltig
ferrule	Stockzwinge
ferry I. (boat), II.	Fähre (in boat) (j-n, etwas) übersetzen; Av: (j-n, etwas) hinüberfliegen
ferryman	Fährmann
fertile imagination	fruchtbar; (of egg) befruchtet; Fig: reiche Fantasie
fertility	Fruchtbarkeit
fertilization	Befruchtung
fertilize (a) (b)	(ein Ei, eine Blüte) befruchten; (den Boden) düngen
fertilizer	Agr: Dünger
fervent	leidenschaftlich; (of emotions) glühend; (of prayer, request etc.) inständig
fervour	glühender Eifer (passion) Leidenschaft
fester	(of wound) eitern
festival film	Fest Mus: Th: Festspiele Filmfestival
festive the season	festlich; = Weihnachten
fes'tivity 1. the festivities, 2.	(occasion) Fest die Festlichkeiten (jollity) Fröhlichkeit
festoon I. II. festooned with cobwebs	Girlande (einen Saal) mit Girlanden schmücken; Fig: mit Spinngeweben behangen
fetch (a) (b) to a good price, (c) too. a blow	(etwas) holen; (j-n) abholen; (bring here) (etwas) herbringen; (of dog) (etwas) apportieren; einen guten Preis erzielen; j-m einen Schlag versetzen
fetch 'back	(etwas) zurückholen
fetch 'down	(etwas) herunterholen
fetch 'in	(etwas) hereinbringen
fetching	attraktiv; (of smile) gewinnend
fête I. (a) village, (b) II.	Fest approx. Dorfkirmes; (for charity) Wohltätigkeitsbasar (j-n) feiern
fetid	stinkend
fetish to make a of sth.	Fetisch Fig: etwas zur Manie werden lassen
fetter I. II. fetters, in fetters	(j-n, etwas) fesseln. usu. Fesseln gefesselt
fettle in fine/good	in Form
feud (blood), family	Fehde; Blutrache; Familienstreit
feudal	Hist: feudal
feudalism	Feudalismus
fever in a of excitement	Fieber in fieberhafter Aufregung
fevered/'feverish	fieberhaft; Med: fiebrig
fevered/'feverish	fieberhaft; Med: fiebrig
feverishness	Fieberhaftigkeit; Med: Fiebrigkeit
few (a) he has friends, with exceptions, if any, (b) a (books etc.), a more, in a minutes, every days, quite a, (c) such opportunities are (and far between), (only) a cases of this disease	wenige; er hat wenig(e) Freunde; mit wenigen Ausnahmen; ganz wenige; die wenigsten; (several) ein paar (Bücher usw.); noch ein paar; in einigen Minuten; alle paar Tage; ziemlich viele; (rare) solche Gelegenheiten sind selten; (nur) vereinzelte Fälle dieser Krankheit
fewer 1. no than 20 visitors, 2. the houses became	weniger; mindestens 20 Besucher. die Häuser wurden seltener
fewest he had the points, I got (the)	er hatte die wenigsten Punkte; ich bekam am wenigsten
fiancé	Verlobte(r)
fi'ancée	Verlobte
fiasco, -os	Fiasko
fib I. II.	kleine Lüge flunkern
fibre (a) man-made, optics, (b) moral	Faser; Kunstfaser; Tchn: Fiberoptik, Glasfaseroptik (of pers.) moralische Stärke
fibreboard	Holzfaserplatte
fibreglass	Glasfaser
fibrous	Faser-, faserig
fickle	unbeständig; (of mood) launenhaft; (of pers.) wankelmütig
fickleness (a) (b)	Unbeständigkeit; Wankelmut
fiction 1. 2. (works of), science	(not truth) Erfindung (art, category) Belletristik; Unterhaltungsliteratur; Sciencefiction
fic'titious	(frei) erfunden
fiddle I. 1. to play second, too., 2. II. 1. (a) (b) to with sth., 2. to the accounts	Mus: Geige; zweite Geige spielen (Fig: bei j-m). Schwindel Mus: geigen; Pej: fiedeln; mit etwas herumspielen. (etwas) arrangieren; die Bücher frisieren
fiddler 1. 2.	Mus: Geiger Schwindler
fiddling I. 1. 2. II.	Geigen Schwindelei geringfügig, läppisch
fiddly	knifflig
fidelity (a) (b)	Treue; Rec: Wiedergabegüte
fidget I. II. to (about)	(pers.) Zappelphilipp (herum)zappeln
fidgeting	Zappelei
fidgety	zappelig
fielder	Cricket: Fänger
fieldglasses	pl. Feldstecher
field-gun	Feldgeschütz
Field-'Marshal	Feldmarschall
fieldmouse	Z: Feldmaus
fiend (a) (b) (c) football	Teufel (pers.) Unmensch (enthusiast) Fanatiker Fußballfanatiker
fiendish	teuflisch
fierce (a) (b) (c) brakes	(of emotions) wild; (of battle, competition etc.) heftig; (of pers.) Furcht erregend; (of animal) bösartig; (of dog) scharf; (of colour etc.) grell; Aut: scharfe Bremsen
fierceness	Wildheit (der Gefühle); Heftigkeit (einer Schlacht, eines Sturms); Bösartigkeit (eines Tieres); Grellheit (einer Farbe)
fiery	feurig; (of sky) feuerrot
fife	Mus: Querpfeife
fifteen I. II.	num. fünfzehn. Fünfzehn; Sp: Rugbymannschaft
fif'teenth I. II.	num. fünfzehnte(r,s). (fraction) Fünfzehntel
fifth I. column, II. 1. 2. -ly	num. fünfte(r,s); Pol: fünfte Kolonne (fraction) Fünftel Mus: Quinte; fünftens
fiftieth I. II.	num. fünfzigste(r,s). (fraction) Fünfzigstel
fifty I. -f., let's go-f., II. in his fifties, in the fifties	num. fünfzig; halb und halb; machen wir's halbe-halbe. Fünfzig; in den Fünfzigern; in den Fünfzigerjahren
fig tree, green, I don't give a for that	Feige; Feigenbaum frische Feige; das ist mir ganz egal
fight I. 1. (hand to hand), a to the finish, 2. full of, there was no left in him, II. 1. (a) for/over/about sth., foro., to for one's life, to hand to hand, to shy of sth., (b) to back, 2. to a battle, to off the enemy, to down feelings, to an election	Kampf (brawl) Schlägerei; (between children) Rauferei; Box: Boxkampf Handgemenge ein Kampf bis aufs Letzte. kampflustig; er war kampfmüde. kämpfen ( um etwas für j-n); um sein Leben kämpfen; Mann gegen Mann kämpfen; Fig: etwas umgehen; (brawl) sich prügeln; (of children) sich raufen; sich wehren. (etwas) bekämpfen; (mit j-m) kämpfen; kämpfen; den Feind abwehren; Fig: Gefühle unterdrücken; Pol: einen Wahlkampf führen
fighter 1. 2. (aircraft)	Kämpfer Box: Boxer Av: Jagdflugzeug
fighting 1. fierce, killed in the, strength, 2. he has a chance	Kämpfen Mil: heftige/schwere Kämpfe; im Kampf gefallen; Kampfkraft (brawling) Prügelei; (between children) Rauferei; Fig: mit einem bisschen Glück wird er es schaffen
figment a of your imagination	ein Auswuchs Ihrer Fantasie
figurative meaning, -ly, to speak	metaphorisch; übertragene Bedeutung; bildlich sprechen
figurehead 1. 2.	(on ship) Galionsfigur Fig: (pers.) repräsentative Figur
filament 1. 2.	Bot: Staubfaden El: Glühfaden
filch	(etwas) klauen
file (1) I. II. file (2) . I. 1. 2. the Smith, on, cards, copy, 3. manager, II. (a) (b) to a petition etc., file (3) . I. in single, II. to pasto., to in/out	Tls: Feile (etwas) feilen. (containing documents etc.) Ordner (containing letters) Briefordner (dossier) Akten die Akten in der Sache Smith; in der Ablage; bei den Akten; Karteikarten Pub: Archivexemplar a-pr: Datei; Dateimanager (etwas) zu den Akten legen, (sort) (ein)ordnen; Jur: einen Antrag usw. einreichen. Reihe; im Gänsemarsch. an j-m vorbeiziehen; einer nach dem anderen hinein/hinaustreten
filial devotion	attrib. Kindes-; Liebe zu den Eltern
filibuster	Am: Obstruktion treiben
filigree	Filigranarbeit
filing 1. 2. filings, filing (a) cabinet, clerk, (b)	Feilen Feilspäne mpl.' , Einordnen Aktenschrank Angestellte(r) (m) für die Ablage; Jur: Einreichen
fill I. to eat one's, to have one's of sth., II. 1. (a) (with sth., to be filled with admiration, (b) the bus was already filled/filled with tourists, (c) 2.	Fülle; sich satt essen; genug von etwas haben. (etwas) füllen mit etwas ); (eine Pfeife) stopfen; von Bewunderung erfüllt sein; (eine Lücke, einen Zahn) füllen; der Bus war schon voll (besetzt)/voller Touristen; (einen Posten) besetzen; (of employee) (einen Posten) bekleiden. sich füllen
filler 1. 2. cap	Paint: Füllspachtel; Spachtelmasse (of tank) Einfüllstutzen Aut: Verschluss (des Benzintanks usw.)
fillet I. II.	Cu: (of fish, meat) Filet (Fisch) in Filets zerlegen, (remove bones only) entgräten
fill 'in (a) (b)	(ein Loch) ausfüllen, (einen Graben) zuschütten; (ein Formular) ausfüllen; (das Datum) einsetzen
filling I. II. 1. a cake with chocolate, 2. station	(of food) sättigend. Dent: Cu: etc: Füllung; eine Torte mit Schokoladenfüllung. Aut: Tankstelle
fillip	Ansporn Auftrieb
fill 'out 1. 2.	Am: (ein Formular) ausfüllen; (einen Scheck) ausstellen. (of cheeks etc.) sich runden
fill 'up 1. (a) to a car up (with petrol), (b) 2. (b)	(ein Glas usw.) füllen; Aut: ein Auto voll tanken; (ein Loch, ein Formular) ausfüllen. sich füllen; (pers.) sich satt essen; Aut: voll tanken
filly	Stutfohlen (over a year) Jungstute
film I. 1.(a) of oil, (b) 2. colour, full-length, to make/shoot a, set, star, studio, version, II. 1. (a) (b) 2.	(dünne) Schicht; Ölschicht; (coating) Belag Phot: Cin: Film Farbfilm abendfüllender Film einen Film drehen; Filmkulisse; Filmstar Filmstudio Verfilmung Cin: (eine Szene) drehen; (ein Buch) verfilmen. filmen
filmstrip	Filmstreifen
filter I. 1. paper, cigarette, 2. lefthand/righthand, II. 1. 2. (a) to through, (b) to (in/to the right)	Filter & Tchn: Filterpapier Filterzigarette Aut: Linksabbieger/Rechtsabbiegerspur (Kaffee usw.) filtern; (Wasser, Öl usw.) filtrieren. (of news etc.) durchsickern; Aut: sich (in den Verkehr/nach rechts) einreihen
filth	(also Fig:) Dreck (writings) Schmutzliteratur
filthy in a temper, a liar	dreckig; (of books, films) schmierig; (of weather) scheußlich; in einer fürchterlichen Laune; ein gemeiner Lügner
fin (cooling)	Fish: Av: etc: Flosse; Mec. E: Kühlrippe
final I. (a) result, instalment, score. round, (b) clause, (c) is that? II. 1. 2. finals, -ly	letzte(r,s); Schluss-, End-; Endergebnis Rad: TV: letzte Fortsetzung; Com: Schlusszahlung; Sp: Schlussstand Schlussrunde; Gram: Finalsatz (of decision etc.) endgültig; ist das Ihr letztes Wort? Sp: Endspiel Univ: Abschlussprüfung; schließlich, zum Schluss
finale	Mus: Finale (in opera) Schlussszene
finalist	Sp: Teilnehmer(in) m(f) an der Schlussrunde/am Endspiel; Finalist(in)
finalize	(etwas) vollenden; (Vorbereitungen usw. ) eine endgültige Form geben
finance I. 1. public, company, 2. II.	Finanz; öffentliche Mittel Finanzgesellschaft Finanzen , (etwas) finanzieren
fi'nancial adviser, affairs, statement, year	finanziell, Finanz-; Finanzberater(in) m(f); Geldangelegenheiten Bilanz; (i) Com: Geschäftsjahr (ii) Pol: Finanzjahr
fi'nancier	Finanzmann
fi'nancing	Finanzierung
finch	Orn: Fink
find 'out 1. (a) (b) too. out, 2. to out (about sth.)	(etwas) herausfinden; j-n durchschauen. sich (über etwas acc) erkundigen; (learn) (etwas) erfahren; (discover) (etwas) entdecken
fine'looking	prächtig; (of man) gut aussehend
fineness 1. 2.	Feinheit; (of skin etc.) Zartheit (of point, edge) Schärfe
finery	Putz Staat
finesse	Gewandtheit
finger I. (a) first, second, third, don't you dare lay a on him! you could count them on the fingers of one hand, to have a in sth., he wouldn't lift a (to help them), to cross one's fingers foro., I kept my fingers crossed, (b) II. (a) (b)	Finger Zeigefinger Mittelfinger Ringfinger unterstehen Sie sich ja nicht, ihn anzurühren; man konnte sie an den Fingern abzählen; Fig: bei etwas die Hand im Spiel haben; er würde keinen Finger rühren (, ihnen zu helfen); j-m den Daumen halten/drücken; ich habe im Stillen gebetet; (of glove) Fingerling (etwas) befühlen, betasten; Mus: (ein Stück) mit Fingersatz versehen
fingerboard	Mus: Griffbrett
fingerbowl	Fingerschale
fingering 1. 2.	Mus: Fingersatz Knit: Strumpfwolle
fingermark	Fingerabdruck
fingernail	Fingernagel
fingerprint	Fingerabdruck
fingertip control, to have sth. at one's fingertips	Fingerspitze; fingerleichte Steuerung; etwas griffbereit haben
finicky	(of pers.) heikel; (pedantic) übertrieben genau; (of job etc.) knifflig
finished 1. goods/products, 2. (a) beautifully, (b) 3.	Ind: Fertigprodukte schön poliert/Paint: lackiert/Metalw: bearbeitet; (of speaker) geübt. (of pers.) erledigt
finishing touch, school, spurt, line	der letzte Schliff; exklusives Mädchenpensionat (, das den gesellschaftlichen Schliff gibt); Sp: Endspurt Ziellinie
finish 'off (a) (b) we finished off the meal with a brandy, (c)	(eine Aufgabe) zu Ende führen; (eat up) (etwas) aufessen; wir rundeten das Essen mit einem Kognak ab; (j-m, einem) Tier den Gnadenstoß/Gnadenschuss geben
finish 'up 1. 2. the plane finished up in the sea, we finished up in a pub, you'll up a nervous wreck	(etwas) aufessen. das Flugzeug endete im Meer; zum Schluss landeten wir in einem Wirtshaus; du wirst noch einen Nervenzusammenbruch kriegen
finite	begrenzt; (defined) bestimmt; Gram: finit
Finland	Geog: Finnland
Finn	Finne Finnin
Finnish I. II.	finnisch. Ling: Finnisch
fiord, fjord	Geog: Fjord
fir	Bot: Tanne; (wood) Tannenholz
fir-cone	Tannenzapfen
firearm	Schusswaffe
fire a'way away!	losschießen; leg los!
firebrand 1. 2.	Fackel (pers.) Aufwiegler
fire-break	Brandschneise
firebug 1. 2.	Am: Ent: Leuchtkäfer Brandstifter
firedamp	Min: Grubengas
firedog	Feuerbock
fire-eater	Feuerfresser Fig: Hitzkopf
firefighter	Feuerwehrmann
firefighting	Brandbekämpfung
firefly	Ent: Leuchtkäfer
fireguard 1. 2.	Kamingitter (for electric fire etc.) Schutzgitter (pers.)Am: Brandwache
firelight	Feuerschein
firelighter	Feueranzünder
fireman 1. 2.	Feuerwehrmann Rail: Heizer
fireplace	Kamin
firepower	Mil: Feuerkraft
fireproof I. (a) door, II.	Cer: feuerfest; Cl: feuerbeständig; feuersichere Tür. (etwas) feuerfest machen
fireraiser	Brandstifter
fireship	Nau: Hist: Brander
fireside by/at the	am Kamin
firewood	Brennholz
firework fireworks, there'll be some fireworks when these two meet	Feuerwerkskörper Feuerwerk Fig: da werden die Funken sprühen, wenn die beiden sich treffen
firing 1. 2. oil, 3. order, 4. squad, range	Brennen (von Ziegeln, Tonwaren). (of boiler etc.) Heizen Ölheizung Aut: Zündung; Zündfolge Mil: Schießen Exekutionskommando (i) Schießstand (ii) (distance) Schussweite
firm (1) big, the old, firm (2) . I. as as a rock, friends, you must be with her, II. to stand, -ly, to speak too.	Firma; Großunternehmen die alte Clique. fest; felsenfest; dicke Freunde Sie müssen streng mit ihr sein. sich nicht beirren lassen; fest; ein ernstes Wort mit j-m reden
firmness	Festigkeit; (of pers., treatment) Strenge
first(-)'class I. a-c. compartment, a.-c. liar, II. to travel-c., a-c. letter	erstklassig; (of goods) erster Qualität; ein Abteil erster Klasse; ein vollendeter Lügner. erster Klasse reisen; Brit: ein Brief mit schneller Zustellung
first(-)'class I. a-c. compartment, a.-c. liar, II. to travel-c., a-c. letter	erstklassig; (of goods) erster Qualität; ein Abteil erster Klasse; ein vollendeter Lügner. erster Klasse reisen; Brit: ein Brief mit schneller Zustellung
first-'hand	aus erster Hand
first-'rate	erstklassig, ausgezeichnet; prima
firth	Meeresarm
fish I. (a) and chips, finger, (b) to catch, (c) he felt like a out of water, I've other to fry, he is a queer, II. 1. to go fishing, to for trout, to for compliments, 2. (a) to a river, (b) to up a corpse, to a pencil out of one's pocket	sing. & coll. Fisch Cu: Bratfisch mit Pommes Frites; Fischstäbchen (= fishes) Fische Fische fangen; Fig: er fühlte sich fehl am Platze; ich habe Wichtigeres zu tun; er ist ein komischer Kauz. fischen; (with rod) angeln; fischen/(with rod) angeln gehen; Forellen angeln; Fig: nach Komplimenten angeln. einen Fluss abfischen; eine Leiche herausfischen; einen Bleistift aus der Tasche herauskramen
fishbone	Fischgräte
fisherman	Fischer
fishery	(activity) Fischerei; Fischfang (area) Fischgründe
fisheye lens	phot: Fischaugenobjektiv
fish-hook	Angelhaken
fishing boat, grounds, limit, net, tackle, line, rod	Fischen (with rod) Angeln Fischerboot Fischgründe Fischereigrenze; Fischnetz (i) Fischereigeräte (ii) (angler's) Angelgeräte Angelschnur; Angel(rute)
fishknife	Fischmesser
fishmonger 's (shop)	Fischhändler Fischgeschäft
fishplate	Rail: Lasche
fishpond	Fischteich
fishtail	Fischschwanz
fishy (a) eyes, (b) it looks to me	fischartig; Fischaugen verdächtig; das kommt mir spanisch vor
fission nuclear, products	Biol: Teilung; ph: Spaltung; Kernspaltung; Spaltprodukte npl
fissure	Spalte; Geol: Riss
fist to clench one's fists, to shake one's (ato.)	Faust; die Fäuste ballen; (j-m) mit der geballten Faust drohen
fitful -ly	unbeständig; (of sleep) unruhig; unbeständig; ruckweise (vorwärts kommen)
fit 'in to in (with sth.), he doesn't in here, your plans don't in with mine, I will have to you/it in somehow	(zu etwas ) dazupassen; er passt/gehört nicht hierher; Ihre Pläne kreuzen sich mit meinen; ich werde Sie/es irgendwie einschieben müssen
fitment	Einrichtungsgegendstand (accessory) Zusatzgerät
fitness 1. (for sth., of purpose, 2. (physical), test	(of pers.) Tauglichkeit zu etwas ); (of thing) Zweckmäßigkeit Form, Sp: Kondition, Fitness; Fitnesstest
fit 'out (with	(j-n, ein Schiff usw.) ausrüsten mit + )
fitted 1. carpet, sheet, cupboard, 2. for sth.	Cl: tailliert; H: Teppichboden Spannbettlaken Einbauschrank (of pers.) für etwas geeignet
fitter (a) (b)	Mec.E: Monteur (plumber etc.) Installateur Cl: Anprobeschneider
fitting I. (a) (b) a close-f. dress, II. 1. (a) (to sth., (b) (c) out, 2. fittings, light, 3. 4. bayonet	(suitable) passend; (of remark) treffend; ein eng anliegendes Kleid. Anbringung; Mec.E: Montierung an etwas acc); Tail: Anprobe; Navy: Ausrüstung (eines Schiffes). Einrichtungen (accessories) Zubehör (ofr bathroom) Armaturen (of door etc.) Beschläge Beleuchtungskörper Cl: (size) Passform Mec.E: Passsück El: Phot: Fassung; Bajonettfassung
five I. II.	num. fünf. Fünf
fiver	Brit: FünfpfundscheinAm: Fünfdollarschein
fives	Brit: Sp: Wandballspiel
fixed sum, idea, smile	(of object, rule, price etc.) fest; festgesetzter Betrag; fixe Idee; starres Lächeln
fixedly to stare at sth.	starr; etwas unverwandt anstarren
fixer	Phot: Fixiermittel
fixing (a) (b) (c) price	(action, thing) Befestigung; Phot: Fixieren Com: Preisfestsetzung
fixture lighting, fixtures, £1,000 for fixtures and fittings, 2. list	eingebautes Möbelstück Beleuchtungskörper eingebautes Mobilar £1 000 Ablösung Sp: etc: Veranstaltung; Veranstaltungsprogramm
fix 'up too. up with sth., I can you up for the night, it's all fixed up	(etwas) organisieren; etwas für j-n besorgen; ich kann Sie für die Nacht unterbringen; es ist alles abgemacht
fizz	(of drink) sprudeln
fizzle 'out	(of plan etc.) sich im Sand verlaufen
fizzy	sprudelnd
fiord, fjord	Geog: Fjord
flabbergast I was flabbergasted	(j-n) erstaunen; ich war erstaunt platt
flabbiness	Schlaffheit
flabby	(of muscles etc.) schlaff
flag (1) of convenience, day, to keep the flying, flag (2), (stone), flag (3)	Fahne; Nau: Flagge; billige Flagge; (i) Brit: Sammeltag (ii) U.S: Tag der Nationalflagge; Fig: die Fahne hochhalten. Steinplatte (of zeal, energy) nachlassen; (of conversation) erlahmen
flagon	(bauchige) Flasche
flagpole	Fahnenstange
flagrant case, injustice	(of offence) schamlos; offenkundiger Fall; schreiende Ungerechtigkeit
flagship	Flaggschiff
flag-signal	Flaggensignal
flagstaff	Fahnenstange
flagwaving	Fahnenschwenken Fig: Hurrapatriotismus
flair (a) for languages, (b) to do sth. with great	(gift) (natürliches) Talent Sprachbegabung; (instinct) Flair etwas mit viel Flair machen
flake (1) I. (a) (b) II. to (away/off), flake (2), to (out), to be flaked out	(of snow, oatmeal) Flocke; (of rust) Schuppe (of paint etc.) abblättern. (i) in Ohnmacht fallen; (ii) (vor Müdigkeit) umfallen; ganz k.o. sein
flaky pastry	Blätterteig
flamboyant	(of pers., style) extravagant; (of clothing) auffallend; (of building) prunkvoll; (of colours) leuchtend
flame I. (a) to be in flames, to burst into/go up in flames, (b) (red), (c) an old, II. to up	Flamme; in Flammen stehen; in Flammen aufgehen; Feuerrot eine alte Flamme. (of fire) flammen; aufflammen
flameproof	Cl: etc: flammensicher; Cer: flammenfest; Min: schlagwetterfest
flamethrower	Flammenwerfer
flaming (a) in a temper, row, (b) a idiot, this car!	flammend; kochend vor Wut; heftiger Streit; P: verdammt; ein Vollidiot dieses Scheißauto!
flamingo, -o(e)s	Orn: Flamingo
flammable	Am: brennbar; P.N: feuergefährlich
flan case	Cu: Torte; Tortenboden
Flanders	Geog: Flandern
flange	(on pipe etc.) Flansch
flank I. II.	Mil: Z: Flanke (j-n, etwas) flankieren
flannel 1. (a) trousers/flannels, (b) (floor), face, 2.	Tex: Flanell Flanellhosen Scheuertuch Waschlappen P: Pej: Floskeln fpl, Phrasendrescherei
flap I. 1. (a) (b) to get in a, 2. of skin, II. 1. to its wings, 2. (a) (b)	(of wings) Flügelschlag sich aufregen. (of table, envelope etc.) Klappe; Hautlappen (of bird) mit den Flügeln schlagen. (of sail, flag) flattern; (of pers.) sich aufregen
flare I. 1. (a) (b) (distress), path, ground/landing, 2. flares, II. to up, at sth.	(kurzes) Auflodern (signal) Leuchtsignal Notsignal Av: Leuchtpfad Landefeuer Cl: etc: Erweiterung (am Ende); ausgestellte Hosen (of flame etc.) (auf)lodern; (of pers.) aufbrausen ( bei etwas )
flared	Cl: ausgestellt
flare-up (a) (b)	Auflodern (eines Feuers); (of pers.) Wutausbruch
flash I. (a) (unit), bulb, of inspiration, in a, a in the pan, (b) (news), II. 1. (a) (b) to pasto., it flashed across my mind that . . ., 2. (a) to a light, to (one's lights) ato., (b) to a smile ato., to sth. in front ofo.	(plötzliches) Aufleuchten (lightning, also Phot:) Blitz Phot: Blitzgerät Blitzlicht Fig: Erleuchtung; Geistesblitz im Nu ein Strohfeuer; Rad: TV: Sondermeldung; (brief item) Kurzmeldung blitzen; (of diamonds etc.) funkeln; an j-m vorbeisausen; es fiel mir plötzlich ein, dass . . . (Juwelen usw.) funkeln lassen; mit einem Licht blinken; Aut: j-n anblinken; j-n kurz anlächeln; j-m etwas nur eine Sekunde lang vorhalten
flashback 1. 2.	Artil: Rückschlag (der Flamme). Cin: Rückblende; Lit: Rückblick
flashing light	(of eyes) funkelnd; Blinklicht
flashlight	Am: Taschenlampe
flashy	auffällig; knallig
flask (a) (hip), vacuum, (b)	Flasche, Taschenflasche; Thermosflasche; Ch: Kolben
flatlet	Kleinwohnung
'flatmate	Br WG-Mitbewohner(in)
flatness (a) (b)	Flachheit (einer Fläche); Eintönigkeit (des Lebens usw.)
flatten to oneself against the wall, too., to a town	(etwas) flachmachen; (den Boden) einebnen; (Metall) flach hämmern; sich gegen die Wand drücken; (j-n) niederschlagen; eine Stadt dem Erdboden gleichmachen
flatter	(j-m) schmeicheln
flatterer	Schmeichler(in)
flattering	schmeichelhaft
flattery	Schmeichelei
flaunt to sth.	mit etwas protzen
flautist	Flötist(in)
flavour I. II. to sth. with rum, vanilla-flavoured	Cu: etc: Geschmack Geschmacksrichtungen Fig: Beigeschmack (eines Ausdrucks usw.) (with spices) (ein Gericht) würzen; etwas mit Rum abschmecken; mit Vanillegeschmack
flavouring	Cu: Würzstoff
flavourless	fad, geschmacklos
flaw	Defekt (in material, Fig: character) Fehler (in argument) Lücke; (in precious stone) Fleck
flawed	fehlerhaft, defekt
flawless	tadellos; (of beauty, skin etc.) makellos; (of jewel) lupenrein
flax	Bot: Flachs
flaxen	(colour) flachsfarben; (of hair) strohblond
flay (a) (b)	(Vieh) abdecken; (j-n) verdreschen; Fig: (of critic) (j-n, etwas) total verreißen; Sp: (j-n, eine Mannschaft) vernichtend schlagen
flea	Ent: Floh
fleabite 1. 2.	Flohstich Fig: Bagatelle
fleck I. of dust, II. with sth., hair flecked with grey	(of colour) Tupfen (mark) Fleck Staubkorn (etwas) sprenkeln ( mit etwas ); grau meliertes Haar
fledg(e)ling	Orn: eben flügge gewordener Vogel
fledg(e)ling	Orn: eben flügge gewordener Vogel
flee fled to (from)o., sth., to the country	(p. & p.p. ) vor j-m, etwas fliehen; aus dem Land flüchten
fleece I. 1. the Golden, 2. lined, II.	Schaffell Myth: das goldene Vlies Tex: mit Webpelz gefüttert. (j-n) schröpfen
fleecy clouds	(of lining etc.) wollig; Fig: Schäfchenwolken
fleet 1. the Air Arm, 2. (a) air, (b) (firm's)	Navy: Flotte; die Marineluftwaffe. Luftflotte; (vehicles) Fuhrpark (cars) Wagenpark
fleeting	flüchtig
Fleming	Flame Flämin
Flemish I. (a) (b) II.	(people) flämisch; (land) flandrisch. Ling: Flämisch
flesh 1. (a) wound, colour, to makeo.'s creep, (b) 2. in the, his own and blood, it's more than and blood can bear	Fleisch Fleischwunde; fleischfarben; Fig: j-m kalte Schauer über den Rücken jagen; (of fruit) Fruchtfleisch in Person; sein eigen Fleisch und Blut; das hält der Mensch nicht aus
fleshy	fleischig
flex I. II.	(Arme, Beine) beugen; (Muskeln) spielen lassen. El: Schnur
flexi'bility	Biegsamkeit; (of pers.) Anpassungsfähigkeit; (mental) (geistige) Beweglichkeit; Aut: Wendigkeit
flexible (a) (b) (c) to work hours	(of material) biegsam; (adaptable) anpassungsfähig; (of car) wendig; (variable) beweglich; mit Gleitzeit arbeiten
flexitime	Com: Ind: Gleitzeit
flick I. (a) at the of a switch, II.	Schnippen mit einem Schalterdruck. (etwas) schnippen
flicker I. (a) a of interest, (b) II. (a) (b)	Flackern (einer Flamme); El: Cin: TV: etc: Flimmern Fig: ein Funken Interesse; Zucken (von Wimpern, Schatten usw.). (of flame) flackern; El: Cin: TV: etc: flimmern; (of eyelid) zucken
flicks	pl. Cin: Kintopp
flight 1. an hour's, control, deck, lieutenant, path, recorder, (b) of fancy, 2. (a) a of birds, the top, (b) of stairs, up two flights of stairs, 3. to take to flight, of capital	(flying) Flug eine Flugstunde; attrib. die Flugleitung; (i) (of aircraft carrier) Flugdeck (ii) (of aircraft) Flugkanzel; Fliegerhauptmann Flugbahn; Flug(daten)schreiber Fig: Fantasiegebilde coll. ein Zug Vögel; Fig: die Spitzenklasse; Treppenflucht; zwei Treppen hoch. (escape) Flucht; fliehen; Fig: Kapitalflucht
flightiness	Flatterhaftigkeit
flight-lane	Flugschneise
flighty	flatterhaft; frivol
flimsiness	Schwäche, Zerbrechlichkeit; Dünnheit
flimsy I. (a) (b) II.	schwach; (fragile) zerbrechlich; (of structure) wackelig; (of material, paper) dünn; (of excuse) fadenscheinig. Durchschlagpapier
flinch to (from a duty), without flinching	zurückzucken; (einer Pflicht) ausweichen; ohne mit der Wimper zu zucken
fling I. (a) (b) to have a at sth., to have a final, II. flung (a) to open a door, to out one's arms, to money away, (b) to oneself, ato., at/onto sth.	(throw) Wurf etwas probieren; sich zum letzten Mal austoben. (p. & p.p. ) (etwas) schleudern; eine Tür aufreißen; die Arme (plötzlich) ausstrecken; Geld verschwenden; sich stürzen ( auf j-n; auf etwas acc)
flint	Feuerstein
flip I. 1. to sth. into the air, 2. to through a book, II.	etwas hochschnellen. ein Buch schnell durchblättern. int. P: verflixt!
flippancy	Leichtfertigkeit
flippant	leichtfertig; (joking) scherzhaft
flipper	Flosse (eines Delphins usw.)
flip-side	Rec: B-Seite (einer Platte)
flirt I. II.	(pers.) Flirt flirten
flir'tation	Flirt
flit	huschen; (of birds etc.) flattern
float I. 1. (a) on/in, on/in, (b) (c) 2. (a) (b) to a loan, to a company, II. 1. 2. 3.	(of thing) schwimmen ( auf + ); (of swimmer, boat) treiben ( auf + ); (in air) schweben; Fin: (of currency) floaten. (Baumstämme usw.) flößen; (ein Schiff) flottmachen; Fin: eine Anleihe auflegen; Com: eine Gesellschaft gründen. Fish: I.C.E: etc: Schwimmer (in procession) Wagen (loan) Anleihe; (change) Wechselgeld
floating dock, anchor, population, voter, exchange rate, ribs, kidney	treibend; schwimmend; (in air) schwebend; Schwimmdock Treibanker Fig: fluktuierende Bevölkerung; Pol: Wechselwähler Fin: floatender Wechselkurs Anat: fliegende Rippen Wanderniere
flock I. II. to together, everyone is flocking to see the exhibition	(of animals) Herde; (of birds) Schwarm (of people, geese etc.) Schar (of pers.) sich zusammenscharen; alle strömen in die Ausstellung
floe	Eisscholle
flog flogged (a) to a subject to death, to a dead horse, (b)	(p. & p.p. ) (j-n, ein Tier) auspeitschen; Fig: ein Thema zu Tode reiten; eine verlorene Sache stur weitermachen; (sell) (etwas) verschachern
flogging	Auspeitschen
flood I. 1. (tide), 2. (a) the Flood, floods, (b) the river is in, (c) of tears, of words, II. 1. with, 2.	Flut (disaster) überschwemmung; B: die Sintflut; P.N: Straße überschwemmt; der Fluss führt Hochwasser; Fig: Tränenstrom Wortschwall (ein Gebiet, Com: den Markt) überschwemmen ( mit + ). (of river) über die Ufer treten
floodgate	Schleusentor
flooding road liable to	überschwemmung; P.N: überschwemmungsgefahr
floodlight I. 1. 2. II. floodlit	Flutlicht Th: etc: Scheinwerfer für Flutlicht. (p. & p.p. ) (ein Gebäude usw.) anstrahlen
floor I. 1. (a) polish, (b) valley, ocean, 2. ground, first, 3. to take the, question from the of the house, II. (a) (b) this question floored me	Fußboden Bohnerwachs Talsohle; Meeresgrund (storey) Stock Stockwerk Erdgeschoss (i) erster Stock (ii)Am: Erdgeschoss (i) Parl: das Wort ergreifen; (ii) (at dance) sich aufs Parkett begeben; Parl: Frage aus den Reihen der Abgeordneten. Box: (einen Gegner) zu Boden strecken; Fig: bei dieser Frage war ich aufgeschmissen
floorboard	Dielenbrett
floorcloth	Scheuertuch
floor-covering	Fußbodenbelag
flooring parquet	Fußboden Parkettboden
floorshow	Kabarettvorstellung
flop I. 1. 2. II. (a) to (down), to into a chair, (b)	Plumps Pleite; Th: Durchfall (of pers.) (hin)plumpsen; sich in einen Sessel plumpsen lassen; (fail) durchfallen
floppy disk, hat, ears	baumelnd; a-pr: Diskette; Schlapphut Hängeohren npl
flora	Pflanzenwelt
floral design	Blumen-; Blumenmuster
florid (a) (b)	(of style) überladen; (flowery) blumig; (of face) gerötet
florist florist's (shop)	Blumenhändler Blumengeschäft
flotilla	Navy: Flottille
flotsam	Treibgut
flounce I. II. to out of a room	Dressm: Volant (gereizt) aus einem Zimmer rauschen
flounder I. II.	Fish: Flunder (of pers.) taumeln; Fig: schwimmen
flour mill	Mehl Getreidemühle
flourish I. 1. 2. 3. (a) (b) II. 1. I'm flourishing, 2.	große Geste; Schwingen (eines Schwertes); Schwenken (einer Fahne). (after signature) Schnörkel Mus: Verzierung; (of trumpets) Tusch (of plant, pers. etc.) gedeihen; (of trade, arts etc.) blühen; es geht mir glänzend. (eine Fahne) schwenken
flout	(Konventionen, Vorschriften usw.) missachten
flow I. 1. (a) (b) traffic, work, of business, 2. of words, to be in full, II. to into the sea, wealth flows from industry	Fluss (von Wasser, Elektrizität usw.); Fließen (eines Stroms); Verkehrsstrom Arbeitsablauf Geschäftsverkehr Wortschwall (of speaker) richtig in Fluss sein. (of blood, liquid, traffic, El: of current etc.) fließen; (of river) ins Meer münden; Fig: der Reichtum hat seinen Ursprung in der Industrie
flower I. 1. bunch of flowers, bed, garden, girl/seller, pot, show, (b) to be in, to burst into, (c) the of youth, II.	Blume; Blumenstrauß Blumenbeet Blumengarten Blumenverkäuferin; Blumentopf Blumenschau; (inc. vegetables) Gartenschau; blühen; aufblühen; Fig: Lit: die Blüte der Jugend. blühen
flowering I. plant, II.	blühend; Blütenpflanze Blüte
flowery (a) (b)	Tex: geblümt; Fig: (of style) blumig
flow 'in	(of money) hereinströmen
flowing 1. 2.(a) (b)	(of liquids etc.) fließend. Lit: (of gown, hair) wallend; (of style) flüssig
flu	Grippe
fluctuate	schwanken
fluctuating	schwankend
fluctu'ation	Schwankung
flue	Abzug (eines Kamins usw.); (of boiler) Flammrohr
fluency	Geläufigkeit
fluent to speak German	fließend; fließend Deutsch sprechen
fluff I. 1. (a) (b) 2. bit of, II. (a) to one's lines, (b) to (up) its feathers	(on clothes etc.) Fussel; (down, soft fur) Flaum P: leichtes Mädchen. (etwas) vermasseln; Th: sich versprechen; (of bird) sich aufplustern
fluffy toy	flaumig; Plüschtier
fluid I. II. a situation	Flüssigkeit flüssig; eine veränderliche Lage
flu'idity	flüssiger Zustand
fluke 1. 2. (liver)	Zufall Vet: Leber-Egel
fluorescence	Ph: Fluoreszenz
fluo'rescent light, lighting	fluoreszierend; Leuchtstofflampe; Neonlicht
fluoride	Ch: Fluorid Fluor
flurry I. 1. snow, 2. all in a, II. too., to get flurried	(of wind) Windstoß Schneegestöber (agitation) Aufregung; in großer Aufregung. j-n aus der Fassung bringen; sich aufregen
flush (1) I. 1. (a) (b) of victory, first of youth, 2. hot flushes, of dawn, II. 1. to (out) a bird etc., 2. (a) he flushed with rage, (b) flush (2), 1. to be (with money), 2. with the floor, mounted	Rauschen (des Wassers); Spülen (des WCs); Fig: Siegesrausch erste Jugendblüte (in face) Erröten Med: Wallungen Lit: Morgenröte einen Vogel usw. aufscheuchen. (of face) erröten; er wurde rot vor Wut; (in WC) spülen. gut bei Kasse sein. (in line) in einer Flucht; (level) fluchtrecht; in gleicher Ebene mit dem Fußboden; flach montiert
flushed with success	errötet; erfolgstrunken
Flushing	Geog: Vlissingen
fluster I. in a, II.	Verwirrung; ganz aus der Fassung. (j-n) aus der Fassung bringen
flustered	verwirrt
flute	Flöte
fluted	Arch: kanneliert
fluting	Arch: Kannelierung
flutter I. 1. (a) (b) 2. all in a, 3. II.	Flattern (der Flügel, des Herzens); Rec: Gleichlaufschwankung (of pers.) ganz aufgeregt. (betting etc.) kleine Wette (of wings, heart, flag) flattern
flux 1. in a state of, 2. 3.	Ph: etc: Fluss im Fluss/Wandel. Metalw: Flussmittel Med: Ausfluss
fly a'way	(of bird) wegfliegen
flycatcher	Orn: Fliegenschnäpper
flyer	Flieger(in)
flying I. (a) boat, saucer, fish, (b) column, squad, (c) jump, start, visit, II. club, hours	Flugboot fliegende Untertasse; fliegender Fisch Mil: fliegende Kolonne; (police) überfallkommando Sprung (mit Anlauf); Sp: fliegender Start Stippvisite Fliegen Fliegerklub Flugstunden
flyleaf	Vorsatzblatt
flyover	Civ. E: überführung
flypast	Flugparade
flyweight	Box: Fliegengewicht
flywheel	Mec: Schwungrad
foal	Fohlen
foam I. rubber, II. to (at the mouth) with rage	Schaum Schaumgummi schäumen; vor Wut schäumen
foam'backed	mit Kompaktschaumrücken
fob too. off (with sth.)	j-n (mit etwas ) abspeisen
focal length, plane shutter, point	Opt: Phot: Brennweite; Phot: Schlitzverschluss Ph: & Fig: Brennpunkt
fo'c'sle	Nau: Vorschiff (raised deck) Back
focus I. in, out of, II. 1. (a) (b) to attention on sth., 2. to on an object, all eyes focused on him	Ph: Mth: & Fig: Brennpunkt scharf eingestellt; unscharf. (ein Fernrohr, einen Fotoapparat) scharf einstellen; die Aufmerksamkeit auf etwas konzentrieren. einen Gegenstand fixieren; alle Augen waren auf ihn gerichtet
focusing	Scharfeinstellung
fodder	Futter (dry) Trockenfutter
foetus	Fötus
fog I. (a) signal, (b) II. 1. 2.	(dichter) Nebel Rail; Nebelsignal Phot: Schleier Phot: (ein Negativ) verschleiern. Phot: sich verschleiern
fogbound	vom Nebel eingeschlossen
fogey old	alter Knacker
foggy I haven't the foggiest (idea)	nebelig; Phot: verschleiert; ich habe keine blasse Ahnung
foghorn	Nau: Nebelhorn
foglamp	Aut: Nebelscheinwerfer
foible	Eigenart; Marotte
foil (1) 1. baking, 2. to serve as a too., sth., foil (2), foil (3)	Folie; Metalw: Blattmetall Cu: Alufolie j-m, etwas als Folie dienen. Fenc: Florett (einen Plan usw.) vereiteln; (j-n) überlisten
foist to sth. ono., he had a difficult job foisted on him	j-m etwas andrehen; ihm wurde eine schwierige Aufgabe aufgebürdet
fold (1) I. II. 1. (a) to fold sth. back, (b) to sth. in sth., too. in one's arms, (c) to one's arms, 2. (a) (b) fold (2), sheep, to return to the	Falte (etwas) falten; Bookb: (einen Bogen) falzen; etwas zurückschlagen; etwas in etwas einwickeln; j-n in die Arme schließen; die Arme verschränken. (of paper etc.) sich falten (lassen); (of thing) sich zusammenklappen (lassen); Th: (of play) (wegen Misserfolg) abgesetzt werden. Schafhürde; Fig: in den Schoß der Familie zurückkehren
folder 1. 2.(a) (b)	Mappe Advert: Prospekt Am: Heft
fold 'in	Cu: (Eischnee) unterziehen
folding chair, seat, stool	Klapp-; Klappstuhl Klappsitz Faltstuhl
fold 'up 1. 2.	(etwas) zusammenklappen; (Papier usw.) zusammenfalten. (of firm) Pleite gehen
foliage	(of trees) Laub (of plants) Blätter npl
folk (a) my/ folks, (b) dance, (music)	Leute umg.sprachl.:: meine Leute; Mus: Volkstanz Volksmusik
folklore	Folklore
folksong	Volkslied
folk(s)y	folkloristisch
folk(s)y	folkloristisch
follower 1. 2.	(adherent) Anhänger (successor) Nachfolger
following I. the day, II. this programme has a wide	folgend; am nächsten Tag. Anhängerschaft (einer Fußballmannschaft usw.); diese Sendung hat ein großes Publikum
followthrough I. II.	Sp: Golumgangssprachlich: Durchschwung (einen Schlag) durchschwingen
follow 'up I. to up a matter, to up a letter with another, II. f.-up, -up letter	eine Sache weiterverfolgen; einem Brief einen zweiten folgen lassen. ' (of letter, advertisement etc.) Nachfassen Nachfassbrief
folly	Torheit
fond 1.(a) (b) to be ofo., sth., they are of each other, to be of doing sth., to be of sweets, 2.(a) (b) fondest wish, -ly, 1. 2. he imagines that . . .	(loving) liebevoll; j-n, etwas gern haben; sie haben sich gern; etwas gern(e) tun; Süßigkeiten gern(e) mögen. (of hope, belief etc.) töricht; sehnlichster Wunsch; liebevoll. er bildet sich törichterweise ein, dass . . 
fondle	(j-n, etwas) liebkosen
fondness (a) foro., (b) for sth.	Liebe ( zu j-m); Schwäche ( für etwas acc)
font	Ecc: Taufstein
food (a) and drink, value, poisoning, processing industry, processor, for thought, (b) unfamiliar, (c) shop	Nahrung; (at meal) Essen (for animals) Futter Essen und Trinken; Nährwert Lebensmittelvergiftung; Nahrungsmittelindustrie; Küchenmaschine; Fig: Grund zum Nachdenken; (fare, diet) Kost; ungewohnte Kost; (groceries) Lebensmittel Lebensmittelgeschäft
foodstuff	Nahrungsmittel
fool (1) I. 1. 's paradise, to play the, to make a ofo./oneself, silly! 2. 3. II. 1. (a) to around, (b) I was only fooling, 2. you could have fooled me, fool (2)	Narr Dummkopf Wolkenkuckucksheim herumalbern; sich närrisch aufspielen; j-n/sich lächerlich machen; Schaf! Dummkopf! (dupe) Betrogene(r) . Hist: (jester) Hofnarr Dummheiten machen; herumalbern; ich habe es nicht ernst gemeint. (j-n) betrügen; (i) ich hätte es ohne weiteres geglaubt; (ii) Iron: was du nicht sagst! Cu: Fruchtcreme
foolery	Torheit, Dummheiten
foolhardy	tollkühn
fooling (a) (b)	alberne Spielerei, Dummheiten (cheating) Betrug
foolish (a) don't do anything, (b) to makeo. look	(stupid) dumm; (weak-minded) närrisch; mach keine Dummheiten; j-n lächerlich machen
foolishness	Dummheit
foolproof	narrensicher
foolscap (a) (b)	(size) Kanzleiformat (paper) Kanzleipapier
footage	Cin: Filmmeter
foot-and-'mouth (disease)	Vet: Maul- und Klauenseuche
foot-and-'mouth (disease)	Vet: Maul- und Klauenseuche
football ground, pitch, Rugby	Fußball Fußballplatz Fußballfeld Rugby
footballer	Fußballspieler
foot-bath	Fußbad
footbrake	Fußbremse
footbridge	Fußgängerbrücke
foothills	pl. Vorgebirge
foothold to get a	Halt (für die Füße); (also Fig:) festen Fuß fassen
footing (a) to lose one's, to gain a, (b) to be on a good witho., to put X and Y on the same	den Halt (unter den Füßen) verlieren; (stumble) stolpern; festen Fuß fassen; sich mit j-m gut stehen; X und Y gleichstellen
footlights	pl. Th: Rampenlicht
footling	albern
footman	Lakai
footmark	Fußabdruck
footnote	Fußnote
footpath	Pfad
footplate	Rail: Führerstand
footprint	Fußabdruck
footsore	fußkrank
footstep to follow ino.'s footsteps	Schritt in j-s Fußstapfen treten
footstool	Fußbank
footwear	Schuhwerk
forage I. cap, II. to for sth.	Mil: Pferdefutter Viehfutter Mil: Feldmütze nach etwas suchen
forbearance	Nachsicht
for'bearing	nachsichtig
forbid too. to do sth.	(etwas) verbieten; j-m verbieten, etwas zu tun
forbidden	verboten
forbidding	abschreckend; (of sky) drohend
force 'back	(einen Feind, Fig: Tränen usw.) zurückdrängen
forced (a) labour, landing, march, (b)	erzwungen; Zwangsarbeit; Av: Notlandung; Mil: Gewaltmarsch (of laugh, smile) gezwungen
forceful 1. 2. 3.	(of pers.) energisch. (of language) eindringlich. (of argument) überzeugend
forceps (pair of)	Med: Zange
forcible	gewaltsam
ford I. II.	Furt (einen Fluss) durchwaten, Aut: durchfahren
fore I. hatch, II. and aft, III. to the, to come to the, IV.	Nau: vordere Luke. Nau: vorn; am Bug und am Heck. (conspicuous) im Vordergrund; (leading) führend; in den Vordergrund treten. int. Golumgangssprachlich: Achtung!
forearm	Unterarm
forebear	Vorfahr
fore'boding	(böse) Vorahnung
forecast I. weather, II.	Voraussage; Wetterbericht (etwas) voraussagen
forecourt	(of building) Vorhof (of garage) Vorplatz
forefather	Vorfahr
forefinger	Zeigefinger
forefront in the	in der vordersten Reihe; Fig: führend
foregoing the	(in book, letter) obig; das Vorangehende
foregone it was a conclusion (that . . .)	es war von vornherein klar (, dass . . .)
foreground	Vordergrund
forehand	Tennis: Vorhand
forehead	Anat: Stirn
foreign 1.(a) countries, service, the Legion, language, currency, (b) trade, affairs, the Office, 2. cheating is to his nature, body	(abroad) ausländisch; das Ausland; Dienst im Ausland; die Fremdenlegion; Fremdsprache; Devisen Außenhandel auswärtige Angelegenheiten; das (britische) Außenministerium. (strange) fremd; Betrügerei ist ihm fremd; Med: etc: Fremdkörper
foreigner	Ausländer(in)
foreleg	Vorderbein
forelock	Stirnlocke; Schopf (eines Pferdes)
foreman (a) (b)	Ind: Vorarbeiter Jur: Sprecher
foremast	Nau: Fockmast
foremost I. the authority, on sth., II. first and	(of place) vorderste(r,s); der führende Experte ( für etwas acc). zuallererst
forename	Am: Vorname
forensic medicine, science	gerichtlich; Gerichtsmedizin; Gerichtskriminalistik
forerunner	Vorläufer
foresail	Nau: Focksegel
fore'see	(etwas) voraussehen
fore'shadow	(ein Ereignis) vorausahnen lassen
fore'shorten	(etwas) perspektivisch verkürzen
foresight if you had had more	(weise) Voraussicht; wenn Sie vorsorglicher gehandelt hätten
forest (area of), fire, ranger	Forst Wald Waldgebiet WaldbrandAm: Förster
fore'stall	(j-m, j-s Plänen) zuvorkommen
forested area	bewaldet; Waldgebiet
forester	Förster
forestry Commission	Forstwirtschaft; Forstverwaltung
foretaste	Vorgeschmack
fore'tell	(etwas) voraussagen
forethought foresight.	=
forewoman (a) (b)	Ind: Vorarbeiterin; Jur: Sprecherin
foreword	Vorwort
forfeit I. II.	(verfallenes) Pfand (seine Rechte, seine Freiheit usw.) verwirken
forfeiture of respect etc., of property	Einbuße ( an Ansehen usw.); Verwirkung (eines Rechts); Vermögensverfall
forge (1) I. II. (a) (b) forge (2), to ahead	Schmiede (Eisen, eine Kette usw., Fig: Freundschaft) schmieden; (eine Unterschrift, Banknoten usw.) fälschen. (i) Rac: mächtig an Vorsprung gewinnen; (ii) Fig: große Fortschritte machen
forger	Fälscher
forgery	Fälschung
forget for'got, for'gotten I forgot all about the books, to how to do sth., about it! and don't you it! to oneself, never to be forgotten	(p. p.p. ) (j-n, etwas) vergessen; ich habe die Bücher vollkommen vergessen; etwas verlernen; denk nicht mehr dran! und merk dir das! sich vergessen; unvergesslich
for'getful 1. 2. to be of one's duty	(of pers.) vergesslich. seine Pflicht vernachlässigen
for'getfulness 1. 2.	Vergesslichkeit Vernachlässigung (seiner Pflicht)
for'getme-not	Bot: Vergissmeinnicht
forging 1. 2.	Metalw: Schmieden (article) Schmiedestück Fälschen (article) Fälschung
for'givable	verzeihlich
forgive for'gave, for'given too. sth., please me!	(p. p.p. ) j-m etwas verzeihen/vergeben; verzeih mir bitte!
for'giveness he asked for my	Verzeihung; er bat mich um Verzeihung
for'giving	versöhnlich
forgo for'went, for'gone to sth.	(p. p.p. ) auf etwas verzichten
fork I. 1. tuning, 2. take the left, II. 1. right for York, 2. (a) to over the soil, (b) to out/ to over/up money	Agr: Cu: Gabel; Mus: Stimmgabel Gabelung (einer Straße); bei der Gabelung links abbiegen. (of road) sich gabeln; nach York geht es bei der Gabelung nach rechts. Hort: den Boden mit einer Gabel umstechen; P: N.Am: blechen
forked lightning	(of snake's tongue) gespalten; (of bird's tail etc.) gegabelt; Linienblitz
fork-'lift'truck	Gabelstapler
forlorn appearance, it's a hope	(abandoned) verlassen; tristes Aussehen; es ist ziemlich aussichtslos
formal 1. garden, 2. defect	(following conventions, impersonal) formell; (of occasion, dress) feierlich; (of design) symmetrisch; französischer Garten. Formfehler
for'mality 1. 2.	(social convention) Förmlichkeit Adm: etc: Formalität
format	Format (eines Buches usw.)
for'mation	Formung (des Charakters, eines Modells usw.); Bildung (einer Regierung, eines Satzes usw.); Gründung (einer Firma); Av: Formation
formative years, a influence	Entwicklungsjahre ein charakterformender Einfluss
former 1. my pupil, in times, 2. the alternative, the, -ly	ehemalig; mein ehemaliger Schüler; in früheren Zeiten. die erste Möglichkeit; der, die, das erstere; früher
Formica	R.t.m: approx. Resopal
formidable 1. 2.	(of pers., character) Ehrfurcht gebietend. (of opponent, task etc.) gewaltig
formula	Formel
formulate	(etwas) formulieren
forsake forsook for'saken (a) (b)	(p. , p.p. ) (j-n, etwas) verlassen; (give up) (etwas) aufgeben
forsythia	Bot: Forsythie
fort	Mil: Fort
forth back and, and so	hin und her; und so weiter
forth'coming 1. 2.	bevorstehend; (of book) in Kürze erscheinend. (of pers.) mitteilsam
forthright	offen
fortieth I. II.	num. vierzigste. (fraction) Vierzigstel
fortifi'cation (a) (b)	Mil: Befestigung; Festungswerk Verstärkung
fortify (a) (b) fortified wine	Mil: (eine Stadt) befestigen; (j-n) stärken; Tchn: (Bauteile usw.) verstärken; durch Alkoholzusatz angereicherter Wein
fortitude	Standhaftigkeit
fortnight	vierzehn Tage
fortnightly I. II.	vierzehntägig. alle vierzehn Tage
fortress	Mil: Festung
fortuitous	zufällig
fortunate to be, how! -ly	glücklich; Glück haben; welch ein Glück! glücklicherweise
fortune 1.(a) by good, (b) to tell fortunes, teller, 2. to make a	(luck) Glück durch glücklichen Zufall; (fate) Schicksal wahrsagen; Wahrsager(in) (wealth) Vermögen ein Vermögen verdienen
forty I. to have winks, II. in his forties, in the forties	num.adj. vierzig; ein Nickerchen machen. Vierzig; in den Vierzigern; in den Vierzigerjahren
forward I. 1. movement, 2. 3. planning, sale, II. forwards 1.(a) (b) (c) account brought/carried, 2. to come, to look to sth., III. IV. (a) (b) please	Vorwärtsbewegung (of pers.) keck. Adm: Com: Vorausplanung; Fin: Terminverkauf (also ) vorwärts; Nau: nach vorn; (position) Nau: vorn; Fin: übertrag (of pers.) sich melden; (for a job) sich anbieten; sich auf etwas freuen. Fb: Stürmer (einen Brief, ein Paket) schicken; (send on) (einen Brief) nachschicken; (on letter) bitte nachschicken
forward-looking	fortschrittlich
forwardness	Keckheit
fossil	Geol: Fossil
fossilize	(ein Tier, eine Pflanze) versteinern
foster (a) (b) (c)	(ein Kind) in Pflege nehmen; (eine Hoffnung, einen Wunsch) hegen; (ein Projekt) fördern
fosterchild	Pflegekind
foster-mother	Pflegemutter
foul I. 1.(a) air, (b) crime, what weather! (c) 2. to fall ofo., 3. play, II. III. (a) (b) (c) (d)	(putrid) (of smell, taste) faulig; (of breath) übel riechend; verpestete Luft; (nasty) (of taste, pers. etc.) widerlich; abscheuliches Verbrechen; was für ein scheußliches Wetter! (filthy) dreckig; (of language) unflätig. es sich mit j-m verderben. Sp: regelwidrig; Jur: verbrecherische Absichten Sp: Foul (die Luft usw.) verschmutzen; (entangle) Nau: etc: sich (mit etwas ) verwickeln; (block) (etwas) blockieren; Sp: (j-n) foulen; (of dog etc.) (den Gehsteig) beschmutzen
foul-'mouthed to be-m.	unflätige Reden führen
found (a) (b) to an opinion on sth., the novel is founded on fact	(eine Firma, Schule, Gesellschaft usw.) gründen; (ein Kloster) stiften; (base) eine Ansicht auf etwas gründen; der Roman beruht auf Tatsachen
foun'dation 1. Nuffield, 2. to lay the stone, 3.(a) (garment), (b) 4. without	Gründung (einer Stadt usw.); Stiftung (eines Klosters usw.); Nuffield-Stiftung Constr: Grundmauer (eines Gebäudes); Unterbau (einer Brücke, einer Straße usw.); den Grundstein legen. Cl: Korsett (make-up) Grundierung Fig: Grundlage; (of rumour) unbegründet
founder (1), founder (2)	Gründer (einer Firma usw.); Stifter (eines Klosters usw.). , (of ship) sinken
foundling	Findelkind
foundry	Ind: Gießerei
fount	Print: Schriftart
fountain (a) (drinking), (b) pen	(artificial) Springbrunnen (natural) Quelle; Trinkbrunnen Füllfederhalter Füller
four I. to the corners of the earth, II. 1. 2. 3. to go on all fours, in fours	num.adj. vier; in alle Welt. Vier Row: Vierer auf allen Vieren gehen; zu viert
four-'door	Aut: viertürig
fourfold	vierfach
four-'footed -f. friend	Hum: Vierbeiner
four-'part	Mus: vierstimmig
four-'poster	Himmelbett
four-'seater	Aut: Viersitzer
foursome	Sp: Vierer
four-stroke	I.C.E: Viertakt-
fourteen I. II.	num.adj. vierzehn. Vierzehn
fourteenth I. II.	num.adj. vierzehnte(r, s). (fraction) Vierzehntel
fourth I. on the of June, II. (a) (b)	num.adj. vierte(r, s); am vierten Juni. (fraction) Viertel Mus: Quarte
fourthly	viertens
fowl 1. 2. domestic, boiling	coll. Geflügel Haushuhn Cu: Suppenhuhn
fox I. cub, fox's earth, II.	Fuchs Fuchsjunge(s) Fuchsbau (j-n) verblüffen, (deceive) täuschen
foxglove	Bot: Fingerhut
fox-hole	Mil: Schützenloch
foxhound	Meutehund
foxhunt(ing)	Fuchsjagd
foxhunt(ing)	Fuchsjagd
fox-'terrier	Fox(terrier)
foxtrot	Danc: Foxtrott Fox
foxy	Am: schlau
foyer	Foyer (eines Theaters)
fraction he was within a of winning	Bruchteil Fig: um ein Haar hätte er gewonnen
fractional	(of difference etc.) minimal
fractious	(esp. of child) widerspenstig; (of baby) weinerlich
fractiousness	Widerspenstigkeit
fracture I. (point of), II. to a leg	Med: Tchn: Bruch Bruchstelle (etwas) brechen; Med: sich das Bein brechen
fragile (a) (with care), (b) to feel	(of thing) zerbrechlich; (on label) nicht stürzen; (of pers.) fragil; sich leicht angeschlagen fühlen
fragility	Zerbrechlichkeit; Fragilität
fragment	Fragment
fragmentary	fragmentarisch; (of knowledge etc.) lückenhaft
fragrance	Duft
fragrant	duftend
frail	(of pers.) gebrechlich; Fig: vergänglich
frailness	(of pers.) Gebrechlichkeit
frailty	Schwächlichkeit; (fault) Schwäche
frame I. 1.(a) (b) house, 2.(a) his bulky, (b) of mind, 3. 4. (cold), II. (a) (b) (c) too.	(enclosing sth., also Cy:) Rahmen (basic skeleton) Gestell (eines Regenschirms usw.); Fassung (einer Brille); Constr: GerippeAm: Holzhaus (of pers.) Körperbau seine massive Gestalt; Gemütsverfassung Phot: Einzelbild TV: Raster Hort: Frühbeet (ein Bild) einrahmen; (einen Gedanken) formulieren; P: j-m ein Verbrechen anhängen
frame-up	P: abgekartetes Spiel (plot) Komplott
framework 1. steel, 2. within the of the United Nations	Constr: Gerippe Stahlgerüst Fig: Gefüge (der Regierung usw.); (structure) Aufbau im Rahmen der Vereinten Nationen
franc	(French, Belgian) Franc (Swiss) Franken
France	Geog: Frankreich
Frances	f = Franziska
franchise 1. 2.	Pol: Wahlrecht Adm: Konzession; Com: Franchise
Fran'ciscan	Ecc: Franziskaner
Franconia	Geog: Franken
Fran'conian	fränkisch
frank (1) to be/-ly, frank (2)	offen; offen gestanden. (einen Brief) frankieren
frankfurter	Cu: Frankfurter Würstchen
frankness	Offenheit
frantic (a) to be, with joy/fear etc., (b) efforts, he drives me	außer sich sein ( vor Freude/Angst usw.); verzweifelte Bemühungen er macht mich verrückt
fraternal	brüderlich
fra'ternity 1. 2.(a) student, (b) the legal	Brüderlichkeit U.S: Studentenverbindung; (group with common interest) Zunft; die Juristen
fraternize witho.	fraternisieren ( mit j-m)
fratricide	Brudermord
fraud 1. 2. he's a	Schwindel Jur: Betrug (pers.) er ist ein Schwindler
fraudulent	betrügerisch
fraught with danger, the afternoon was very	gefahrvoll; es war ein fataler Nachmittag
fray (1) ready for the, fray (2)	Schlägerei; kampfbereit. Cl: (einen Stoff) ausfransen
frayed (a) (b) tempers	Cl: ausgefranst; erhitzte Gemüter npl
freak (a) (of nature), (b) storm, result	einmaliges Phänomen Laune der Natur; (pers.) Missgeburt; (malformation) Missbildung; attrib. ungeheurer Sturm; höchst anomales Ergebnis
freckle	Sommersprosse
freckled	sommersprossig
freebooter	Freibeuter
freedom 1.(a) of speech, (b) he was given the of the city, 2. of manner, 3. from pain, from taxation	(liberty) Freiheit; Redefreiheit; (independence) Unabhängigkeit; ihm wurde das Ehrenbürgerrecht erteilt. Zwanglosigkeit Schmerzlosigkeit; Steuerfreiheit
free-for-'all	allgemeine Schlägerei
freehand drawing	Freihandzeichnen
free-'handed	freigebig
freehold house	freier Grundbesitz; Eigenheim
freelance I. II.	freiberuflich. (artist, writer etc.) Freischaffende(r) 
freeman	Ehrenbürger (einer Stadt)
freemason	Freimaurer
freemasonry	Freimaurerei
freestyle	Swim: Freistilschwimmen
free'thinker	Freidenker
freeway (a) (b)	Am: Schnellstraße; (tollfree) mautfreie Autobahn
free'wheel I. II.	Freilauf im Freilauf fahren
freeze I. froze frozen 1. (a) the river is frozen, the smile froze on his lips, (b) to to death, 2. (a) (b) to wages, (c) ! II. wage	(p. , p.p. ) (of liquid etc.) frieren; der Fluss ist zugefroren; Fig: das Lächeln erstarrte auf seinen Lippen; (of pers.) erfrieren. (Wasser usw.) gefrieren lassen; (Obst usw.) einfrieren, tiefkühlen; Löhne stoppen; (order) keine Bewegung! Lohnstopp
freezer (chest)	(upright) Tiefkühlschrank Tiefkühltruhe
freezing I. temperatures, fog, it's, I'm/my hands are, II. above/below, point	Temperaturen fpl unter dem Nullpunkt; Eisnebel (i) lit. es friert; (ii) es ist eisig; mir ist/meine Hände sind eiskalt. über/unter Null; Gefrierpunkt
freight train, plane, air	Fracht;Am: Güterzug Frachtflugzeug Luftfracht
freighter	(ship) Frachtschiff (plane) Frachtflugzeug
French I. (a) Canadian, (b) beans, bread, chalk, dressing, fried (potatoes), window, horn, (c) to take leave, II. 1. in, 2.(a) the, (b) Canadian	französisch; französisch-kanadisch; grüne Bohnen Stangenbrot Schneiderkreide; Cu: Salatsoße nach französischer Art; Pommes frites Glastür (nach dem Garten), (verglaste) Gartentür; Mus: Horn sich heimlich davonmachen. Ling: Französisch auf Französisch. die Franzosen; Französisch-Kanadier(in)
Frenchman	Franzose
Frenchwoman	Französin
frenzy to be in a (of joy/anger)	Raserei; außer sich (vor Freude/Wut) sein
frequency 1. 2. band, range	Häufigkeit Ph: Frequenz; Rad: Frequenzband Rad: Rec: Frequenzbereich
frequent I. 1. -ly, II. he often frequented such circles	. häufig; oft. (eine Kneipe usw.) (regelmäßig) aufsuchen; er bewegte sich oft in solchen Kreisen
fresh I. 1.(a) recruit, supplies, strength, to giveo. hope, (b) tracks, it is still in my memory, 2.(a) herrings, (b) air, air fiend, (c) 3. don't get with me, -ly, killed meat	(new) neu; Neuling neue Vorräte; frische Kraft; j-m neuen Mut geben; (recent) frisch; frische Spuren; ich habe es noch in bester Erinnerung. (of foodstuffs) frisch; grüne Heringe; frische Luft; Frischluftfanatiker (of colour, complexion) frisch. (cheeky) frech; werd mir nicht frech. frisch geschlachtetes Fleisch
freshen 1. 2.	(of wind) frischer werden. (das Gedächtnis) auffrischen
fresher	Sch: Student im ersten Jahr
freshness	Frische; (newness) Neuheit; (cheek) Frechheit
freshwater fish	Süßwasser-; Süßwasserfisch
fret fretted the child was fretting for his mother	(p. & p.p. ) sich grämen; das Kind bangte sich nach seiner Mutter
fretful	weinerlich
fretsaw	Laubsäge
fretwork	Laubsägearbeit
friar	Mönch
fricassee I. II.	Cu: Frikassee (Fleisch usw.) frikassieren
friction 1. drive, 2.	Reibung; Mec.E: Friktionsantrieb Fig: Reiberei
Friday on, on Fridays, Good	Freitag am Freitag; jeden Freitag/freitags; Karfreitag
fridge	Kühlschrank
fridge'freezer	Kühlgefrierkombination
friend 1. a of mine, to make friends (witho.), the Society of Friends, to have friends at court	Freund(in) m(f); (acquaintance) Bekannte(r) ; ein Freund/eine Freundin von mir; sich (mit j-m) anfreunden; Rel: die Quäker einflussreiche Freunde haben
friendless	ohne Freund
friendliness to/towardso.	Freundlichkeit ( gegen j-n)
friendly to be witho., to be on terms witho., match, society	freundlich; (helpful) hilfsbereit; mit j-m befreundet sein; mit j-m auf freundschaftlichem Fuß stehen; Sp: Freundschaftsspiel Fin: Versicherungsverein auf Gegenseitigkeit
friendship	Freundschaft
Friesian I. II.	Z: friesisch. Z: friesisches Rind
frieze	Arch: Fries (on wallpaper) Zierstreifen
frigate	Navy: Fregatte
fright 1. to take (at sth.), to giveo. a, 2. she looks a	Schreck(en) (vor etwas ) erschrecken; j-n erschrecken. (pers.) sie sieht verboten aus
frighten frightened to death/out of one's wits	(j-m) Angst machen, (startle) (j-n) erschrecken; zu Tode erschrocken
frightening	erschreckend
frightful -ly, nice	schrecklich; furchtbar nett
frightfulness	Schrecklichkeit
frigid (a) zone, (b) politeness	(cold) eisig; Geol: kalte Zone; Fig: (of woman) frigide; eisige Höflichkeit
fri'gidity	(eisige) Kälte; Frigidität (einer Frau)
frill 1. 2. frills, a meal without frills, with all the frills	Cl: Rüsche; Cu: Papiermanschette Verzierungen ein einfaches Essen; mit allem Drum und Dran
fringe 1.(a) (b) 2. area, benefits	Tex: Franse; Hairdr: Pony (edge) Rand TV: etc: Randgebiet Com: zusätzliche Sozialaufwendungen
Frisian I. 1. 2. II.	Friese Friesin Ling: Friesisch friesisch
frisk 1. to (about), 2.	herumspringen. (j-n) durchsuchen, filzen
friskiness	Lebhaftigkeit
frisky	lebhaft
fritter (1) apple, fritter (2), to (away)	Cu: Fettgebäck Apfelkrapfen (Zeit, Geld, Energie) verplempern
frivolity	Leichtfertigkeit; Frivolität
frivolous	leichtfertig; frivol
frizzle 1. 2.	(of fat etc.) brutzeln. (Haare) kräuseln
frizz(l)y	kraus
frizz(l)y	kraus
frock 1. 2.	Cl: Kleid Ecc: Talar (of monk) Kutte
frog 1. 's legs, 2. to have a in one's throat, 3.	Frosch Cu: Froschschenkel einen Frosch im Hals haben. P: (Frenchman) Poilu
frogman	Froschmann
frogmarch	(einen Gefangenen) wegschleppen
frogspawn	Froschlaich
frolic I. (a) (b) II.	(ausgelassenes) Spiel (prank) (lustiger) Streich herumtollen
frontage	Front (eines Grundstücks)
frontal attack	frontal, Front-; Mil: Frontalangriff
frontier post	Grenze; Grenzposten
frontispiece	Titelbild
front-'ranking	erstrangig
frost I. ten degrees of, II. 1. 2. to (over)	Frost zehn Grad Kälte. Am: (einen Kuchen) mit Zuckerguss überziehen. (of window) vereisen
frostbite	Med: Erfrierung
frostbitten	Med: erfroren
frosted (a) over, (b) glass	vereist; Milchglas
frosting	Am: Cu: Zuckerguss
froth I. II.	Schaum schäumen
frothy	schaumig; (insubstantial) schaumschlägerisch
frown I. II. to ato., to on a suggestion	finsterer Blick die Stirn runzeln; j-n finster anblicken; einen Vorschlag missbilligen
frozen (a) to death, I'm, (b) food	p.p. & gefroren; völlig erfroren; mir ist eiskalt; (of food) tiefgekühlt; Tiefkühlkost
frugal	(of pers.) sparsam; (of meal etc.) kärglich
frugality	Sparsamkeit
fruit 1. stewed, cake, juice, salad, tree, 2. to bear, the fruits of our labours	coll. Obst Kompott englischer Kuchen; Obstsaft Obstsalat Obstbaum Bot: Frucht (einer Pflanze); Fig: Frucht tragen; der Erfolg unserer Bemühungen
fruiterer	Obsthändler
fruitful	(of tree, soil, also Fig:) fruchtbar; (of work etc.) ergiebig
fru'ition to come to	Erfüllung; in Erfüllung gehen
fruitless 1. 2. efforts, -ly	(of tree) ohne Frucht. Fig: fruchtlos; vergebliche Mühe/Bemühungen; vergeblich
fruit-machine	Spielautomat
frumpish	unmodisch (gekleidet)
frustrate (a) too.'s hopes, (b)	(einen Plan) vereiteln; j-s Hoffnungen enttäuschen; (j-n) frustrieren
frus'trating	frustrierend; (annoying) ärgerlich
frus'tration (a) (b) (c)	Vereitelung; Enttäuschung; Psy: Frustration
fry (1) small, fry (2) . I. fried 1. fried egg, fried food, fried potatoes, 2. II. French fries	kleine Fische (children) kleines Gemüse. (p. & p.p. ). (Fleisch, Fisch usw.) (in der Pfanne) braten; Spiegelei Gebratenes Bratkartoffeln braten. Am: Pommes frites
frying pan, from the pan into the fire	Braten Bratpfanne; Prov: vom Regen in die Traufe
fuck I. off! II.	(j-n) ficken; hau ab! int. Scheiße!
fucking	Scheiß-
fuddled (a) brain, (b)	(tipsy) beschwipst; benebelter Kopf; (confused) konfus
fudge	Buttertoffee
fuel I. 1. to add to the fire, 2. gauge, injection, II. 1. fuelled 2.	(for fire) Brennstoff Fig: Öl ins Feuer gießen. (for engine) Kraftstoff Aut: Benzinuhr; Kraftstoffeinspritzung (p. & p.p. ) (einen Hochofen usw.) mit Brennstoff versorgen. (of ship) bunkern
fug	Mief
fugitive	Flüchtling
fugue	Mus: Fuge
fulcrum	Mec: Drehpunkt (supporting) Stützpunkt
fulfil (a) to be fulfilled, (b)	(etwas) erfüllen; (of wish) in Erfüllung gehen; (ein Versprechen) einlösen
ful'filment	Erfüllung (von Wünschen, Hoffnungen usw.)
full'back	Fb: Verteidiger Rugby: Schlussspieler
full-'blooded (a) (b)	(of race) reinrassig; Fig: hundertprozentig
full-'blown (a) (b) a-b. doctor, a- b. revolution	(of flower) aufgeblüht; vollwertig; ein fertig ausgebildeter Arzt; eine ausgewachsene Revolution
full-'dress -d. uniform	Mil: etc: Paradeuniform
full-'grown	ausgewachsen
full-'length I. -l. portrait, -l. film, II. to lie-l. on the floor	(of skirt) lang; ganzes Porträt; abendfüllender Film. voll ausgestreckt auf dem Fußboden liegen
fullness 1. in the of time, 2. 3.	Fülle; zur gegebenen Zeit. Weite (eines Rocks). Ausführlichkeit (eines Berichts usw.)
full-'page	ganzseitig
full-'scale -s. attack	(of rescue etc.) groß angelegt; (thorough) gründlich; Mil: Großangriff
full-'size (a) (b)	(not reduced) in Originalgröße; (of portrait etc.) in Lebensgröße; (for adult) in Normalgröße; Standard-
full-'time I.-t. work, it's a-t. job, II.	ganztägige Arbeit; es lässt keine Zeit übrig. ganztags
fully (a) dressed, equipped, fashioned, fledged, (b) I'll write more, 2. two hours	(completely) völlig; ganz angezogen; vollständig ausgerüstet/(of kitchen etc.) eingerichtet; (of stockings) ganz gemindert; (of shirt) tailliert; (i) (of bird) flügge; (ii) (of mechanic etc.) fertig ausgebildet; Fig: (iii) (of storm etc.) ausgewachsen; (in detail) ausführlich; ich werde ausführlicher schreiben. ganze zwei Stunden
fulsome	(of praise etc.) übertrieben
fulsomeness	übertriebenheit
fumble to for sth., to with sth.	(mit den Fingern) fummeln; nach etwas tasten; an etwas herumfummeln
fumbling	linkisch
fume I. fumes, (a) (b) exhaust fumes, II.	usu.pl. Rauch Ch: Ind: Dämpfe Aut: Abgase (of pers.) vor Wut kochen
fumigate	(ein Krankenzimmer usw.) ausräuchern
fuming	wütend
fun to make ofo., for/in, it's good/great, to have doing sth.	Spaß j-n zum Besten halten; zum Spaß; es macht viel Spaß; sich bei etwas gut unterhalten
function I. 1.(a) to perform a, in his as a judge, (b) to discharge one's functions, 2. (a) (b) II.	Funktion; eine Tätigkeit ausüben; in seiner Eigenschaft als Richter; (position) Amt seine Ämter versehen. (party etc.) (private) Feier; (public) (öffentliche) Veranstaltung; (reception) Empfang funktionieren
functional (a) building, (b) disorder	praktisch, zweckmäßig; Zweckbau Med: Funktionsstörung
fund I. 1.(a) pension, (b) funds, to be in funds, 2. a rich of knowledge, II.	Fonds Pensionskasse; Geldmittel gut bei Kasse sein. Fig: (store) Vorrat ein reiches Wissen. Adm: (etwas) finanzieren; (für ein Projekt) aufkommen
fundamental I. to, a truth, II. -ly	grundlegend; (essential) wesentlich ( für + acc); eine grundsätzliche Wahrheit. Grundsatz grundsätzlich
funeral march, service, procession	Begräbnis Trauermarsch Trauergottesdienst Leichenzug
funereal at a pace	düster; im Schneckentempo
funfair	Jahrmarkt
fungus, fungi	Pilz
funicular (railway)	Seilbahn
funk I. to be in a blue, II. to sth.	P: Schiss einen Mordsschiss haben. vor etwas kneifen
funnel 1. 2.	(for pouring) Trichter (of ship etc.) Schornstein
funny 1. 2. no business, I've a feeling he's right, -ily, enough	(of joke) komisch; (of pers.) witzig, humorvoll. (odd) komisch; nur keine Tricks; ich habe so eine Ahnung, dass er Recht hat; komisch; komischerweise
funny-bone	Musikantenknochen
fur I. 1.(a) (b) coat, 2. II. to (up)	(on animal) Fell Cl: Pelz Pelzmantel (in kettle etc.) Kesselstein Kesselstein ansetzen
furious (a) witho., (b) barking, at a pace, -ly, (a) (b) to drive	(angry) wütend ( auf j-n); (violent) heftig; (of battle) erbittert; wildes Bellen; mit rasender Geschwindigkeit; wütend; wild; wie verrückt fahren
furl	(eine Fahne, ein Segel) aufrollen
furnace (a) blast, (b)	Brennofen Hochofen Fig: Backofen
furnish (a) furnished room, (b) to evidence/an example	(eine Wohnung usw.) einrichten; möbliertes Zimmer; Beweise/ein Beispiel liefern
furnishings	spl Einrichtungsgegenstände
furniture piece of, polish, remover, van	Möbel Möbelstück Möbelpolitur; Möbelspediteur; Möbelwagen
furred tongue	belegte Zunge
furrier	(dealer) Pelzhändler (craftsman) Kürschner
furrow	Furche
furrowed brow	gerunzelte Stirn
further I. 1. farther 1. 2. until you hear, to go into sth., back, 3. II. 1. farther 2. 2. (a) until notice, without ado, (b) details/particulars, education, on consideration, III.	= weiter; bis Sie Weiteres hören; näher auf etwas eingehen; weiter (nach) hinten; (in time) weiter zurück. (besides) ferner. = weiter; bis auf weiteres; ohne weiteres; weitere Einzelheiten, Näheres; Weiterbildung; bei weiterer überlegung. (eine Sache) för
further'more	außerdem
furthermost	am weitesten entfernt
furthest I. II.	am weitesten entfernt. am weitesten
furtive	(of glance) verstohlen; (of behaviour) geheimnisvoll
fury 1.(a) to fly/get into a, (b) to work like, 2.	(anger) Wut; in Wut geraten; Fig: Heftigkeit (des Sturms); Hitze (des Gefechts usw.); wie verrückt arbeiten. Myth: Furie
fuse (1) (safety), fuse (2) . I. box, wire, the has gone/blown, II. 1. (a) (b) 2. (a) the lights have fused, (b)	(detonator) Zünder (cord) Zündschnur El: Sicherung; Sicherungskasten Sicherungsdraht die Sicherung ist durchgebrannt. (Metallteile) verschmelzen; Fig: (zwei Sachen) vereinigen. die Sicherung für das Licht ist durchgebrannt; Metalw: & Fig: (of metals, things) verschmelzen
fuselage	Av: Rumpf
fusilier	Mil: Füsilier
fusillade	Mil: Gewehrsalve
fusion 1. 2.	Ph: Verschmelzung; Atom. Ph: Fusion Fig: Vereinigung
fuss I. 1. a lot of about nothing, to make a, 2. to make a ofo., II. 1. don't! to about, 2.	Getue viel Lärm um nichts; Umstände/umg.sprachl.:: Theater machen. viel Aufhebens um j-n machen; (spoil) j-n verhätscheln. (of pers.) Umstände/umg.sprachl.:: Theater machen; reg dich nicht auf! mach nicht so ein Theater! herumwirtschaften. (j-n) nervös machen
fussed	nervös
fussiness 1. 2.	Umständlichkeit Verschnörkelung
fussy 1. 2. detail	(of pers.) umständlich; (particular) heikel. (of design etc.) überreich verziert; verschnörkelte Details
fusty	moderig; (of smell) muffig
futile	sinnlos
futility	Sinnlosigkeit
futon	Futon
future I. (a) prospects, plans, (b) tense, II. 1.(a) there's no in it, in (the), (b) 2.	künftig; Aussichten Zukunftspläne Gram: Futur Zukunft; das hat keine Zukunft; in Zukunft; Gram: Futur Com: Termingeschäfte
futu'ristic that's very	futuristisch; das ist nur Zukunftsmusik
fuzz the	P: (police) die Polypen
fuzziness 1. 2.	Krause Phot: etc: Unschärfe
fuzzy 1. 2.	(of hair) kraus. (of outlines, photo) unscharf
G, g 1. 2. G flat, G string	(der Buchstabe) G, g Mus: G Ges (i) Mus: G-Saite; (ii) G-string (einer Stripperin)
gab to have the gift of the g.	ein gutes Mundwerk haben
gabardine, gaberdine	Gabardine
gabble I. II. 1. stop gabbling, 2. to g. a speech	Geschnatter schnattern; (of child) plappern; quassele nicht so viel daher. eine Rede herunterrasseln
gabardine, gaberdine	Gabardine
gable g. end	Giebel Giebelwand
gad gadded to g. about	(p. & p.p. ) sich in der Welt herumtreiben
gadfly	Ent: Viehbremse
gadget	(kleines) Gerät Dings
gadgetry	Beiwerk (accessories) Zubehör
Gaelic I. II.	gälisch. Ling: Gälisch
gaff (1) g. sail, gaff (2), to blow the g.	Nau: Gaffel; Gaffelsegel alles ausplaudern
gaffer 1. 2.	(old man) Opa (boss) Chef
gag I. I. 2. II. gagged 1. 2.	Knebel (joke) Gag Witz (p. & p.p. ) (j-n) knebeln. Th: Gags machen
gaga he's completely g.	P: verkalkt; bei ihm rieselt schon der Kalk
gaggle	Schar
gaiety	Fröhlichkeit; (characteristic) Frohsinn
gaily g. coloured	fröhlich; farbenfroh
gait	Gang
gaiter	Gamasche
gal	Mädel
gala swimming g., g. performance	Fest Schauschwimmen Galavorstellung
galactic	galaktisch
galaxy	Milchstraße
gale (a) it's blowing half a g., (b) g. of laughter	Nau: etc: Sturm das ist ein junger Sturm; Fig: Lachsalve
Galilee	Geog: Galiläa
gall (1) g. bladder, gall (2)	Galle; Gallenblase Bot: Galle
gallant 1. 2.	(brave) tapfer, mutig. (occ. ) galant
gallantry	Tapferkeit
galleon	Nau: Hist: Galeone
gallery to play to the g.	Art: Arch: Th: Galerie; Th: nach Effekt haschen
galley 1. g. slave, 2. 3. g. (proof)	Nau: Hist: Galeere; Galeerensklave Nau: Kombüse Print: Fahne; coll. (Satz m) Korrekturfahnen
Gallic	gallisch
Gallicism	Ling: Gallizismus
galling it's g. to me	ärgerlich; es wurmt mich
gallon	Meas: Gallone (= Brit: 4,55 Liter; U.S: 3,78 Liter)
gallop I. at a (full) g., II. to g. away/off	Galopp im (gestreckten) Galopp. galoppieren; im Galopp davonreiten; (of horse) davongaloppieren
gallows g. bird	Galgen Galgenvogel
gallstone	Gallenstein
Gallup poll	Meinungsumfrage
galore	in Hülle und Fülle
galvani'zation	Galvanisierung
galvanize (a) galvanized iron, (b) to be galvanized into action	(etwas) galvanisieren; verzinktes Eisen; Fig: (of pers.) in Schwung gebracht werden
gambit (a) (b) opening g.	Chess: Gambit Fig: Manöver Eröffnungsmanöver
gamble I. II. to g. away a fortune, he had gambled on this	Hasardspiel (risk) Risiko (um Geld) spielen; ein Vermögen verspielen; Fig: er hatte darauf gebaut
gambler	Spieler(in)
gambling	Spielen
gambol gambolled	(p. & p.p. ) fröhlich hüpfen, Luftsprünge machen
gamecock	Kampfhahn
gamekeeper	Wildhüter
gaming g. table	Spielen (um Geld); Spieltisch
gammon	(geräucherter) Schinken
gammy g. leg	schlimmes Bein
gamp	(alter) Regenschirm
gamut the whole g. of emotions	Skala; die ganze Gefühlsskala
gander	Gänserich
gang I. (a) (b) g. warfare, (c) g. saw, II. to g. up witho., to g. up ono.	Kolonne (von Arbeitern); Bande (von Verbrechern, Kindern); Bandenkrieg Tls: Spaltgatter mit j-m gemeinsame Sache machen; sich gegen j-n zusammenrotten
ganger	Vorarbeiter Civ. E: Rottenführer
gangling	schlaksig
gang-plank	Nau: Laufplanke
gangrene	Med: Wundbrand
gangrenous	brandig
gangster	Gangster
gangway (a) g. please! (b)	Gang Platz machen, bitte! Nau: Fallreep
gannet	Orn: Tölpel
gantry (a) (b)	Brücke; Rail: Signalbrücke; Civ. E: Portal (eines Krans)
gaol jail I. II.	(see also ). Gefängnis Kittchen (j-n) ins Gefängnis werfen
gaoler	Gefängniswärter
gap 1. to stop/fill a g., his death leaves a g., 2. (a) (b) (c) points g., (d) Minden G., wind g., (e) trade g., (f) to close the g., 3. generation g.	(space with sth. missing) Lücke; eine Lücke füllen; sein Tod hinterlässt eine Lücke. (space) (slit) Spalte; (between curtains/planks etc.) Ritze; (hole) Loch (in wall) Bresche; Tchn: Abstand (clearance) Spiel Aut: Elektrodenabstand Geog: Pforte; Porta Westfalica; Scharte; Fin: Handelsdefizit Rac: Abstand (lead) Vorsprung den Vorsprung aufholen. (time) Zwischenraum (in age) Altersunterschied Generationskluft
gape (a) (b) to g. ato., sth.	(of things) gähnen; (of hole) klaffen; (of pers.) den Mund aufreißen; (in surprise etc) gaffen; j-n, etwas begaffen
gaping a g. chasm	(of wound, hole) klaffend; ein gähnender Abgrund
garage I. (a) multi-storey g., (b) g. man, II. where is the car garaged?	(for storage) Garage; Parkhaus (for repairs) Werkstatt; Automechaniker (einen Wagen) in eine Garage einstellen; wo ist das Auto untergestellt?
garb	Hum: Gewand
garbage g. can	Müll Am: Küchenabfälle Mülleimer
garble garbled account	(einen Text) entstellen; (eine Nachricht) verstümmeln; entstellter Bericht
garden I. public gardens, g. party, g. plants, g. produce, g. city, g. tool, to leado. up the g. path, II.	Garten öffentliche Anlagen (attrib.) Gartenfest Gartenpflanzen Gartenbau-Er-Zeugnisse Gartenstadt; Gartengerät Fig: j-n an der Nase herumführen. im Garten arbeiten
gardener	Gärtner(in)
gardening	Gartenarbeit
gargantuan	gewaltig
gargle I. II.	Gurgeln gurgeln
gargoyle	Arch: Wasserspeier
garish	grell
garland	Girlande
garlic	Knoblauch
garment	Kleidungsstück
garnet	Jewel: Granat
garnish I. (a) (b) II.	(etwas) schmücken; Cu: (ein Gericht) garnieren. Cu: Garnierung
garret	Dachstube
garrison g. town	Garnison; Garnisonstadt
garrulous	geschwätzig
garter (a) (b)	Strumpfband Am: Strumpfhalter (men's) Sockenhalter
gas I. 1. (a) natural g., g. industry, g. cooker, g. fire, g. lighter, g. meter, g. main, (b) to have g., 2. g. station, to step on the g., II. 1. to g. oneself, 2.	Gas Erdgas Gasindustrie; Gasherd Gasofen Gasanzünder Gasuhr; Gas(haupt)leitung; Med: Lachgas kriegen. Am: Benzin Tankstelle; aufs Gas steigen. (j-n) vergasen; sich mit Gas umbringen. quasseln
gasbag	Schwätzer
gash I. II. he gashed his arm	(tiefe) Schnittwunde (j-m) eine tiefe Schnittwunde zufügen; er hat sich tief in den Arm geschnitten
gasket	Mec. E: Dichtung
gasman	Gasmann
gasmask	Gasmaske
gasoline	Am: Benzin
ga'someter	Gasometer
gasp I. to be at one's last g., II. (a) the news made me g., (b) to g. for breath	Keuchen in den letzten Zügen liegen. mir stockte der Atem bei dieser Nachricht; (pant) keuchen; nach Luft schnappen
gastric g. flu, g. ulcer	gastrisch; Magen-; Darmgrippe; Magengeschwür
gas'tritis	Gastritis
gastroente'ritis	Magen-Darm-Katarrh
gastro'nomic g. delights	Feinschmecker-; lukullische Genüsse
gas'tronomy	Kochkunst
gasworks	Gaswerk
gate (a) school g., (b) the g., (c)	Tor (eines Gartens, einer Stadt usw.); (of level crossing) Schranke; (of farm, across road etc.) Gatter Schultor Sp: Eingang (i) Besucherzahl (bei einem Wettkampf); (ii) gesamtes Eintrittsgeld Av: Flugsteig Gate
gatecrash	(eine Party) uneingeladen mitmachen
gatecrasher	Eindringling
gatepost between you and me and the g.	Torpfosten unter uns gesagt
gateway	(also Fig:) Tor (arch) Torbogen
gather 1. (a) to g. (up) paper etc., to g. strength, to g. speed, to g. dust, gathered at the waist, (b) I g. from what he says that . . ., I g. that he is not coming, 2. (a) (b) a storm is gathering	(etwas) sammeln; (Blumen) pflücken; (Beeren) lesen; (Weizen, Heu usw.) ernten; Papiere usw. aufsammeln; Kräfte sammeln; in Fahrt kommen; Staub fangen; Cl: in der Taille angekraust; (conclude) (etwas) folgern; (understand) (Gesagtes, einen Namen usw) mitkriegen; ich entnehme aus dem, was er sagt, dass . . .; wenn ich recht verstanden habe, kommt er nicht. (of crowd etc.) sich versammeln; ein Gewitter zieht sich zusammen
gathering 1. family g., it was a large g., 2. 3.	Versammlung; Familientreffen eine große Menge war zusammengekommen. Ernten (von Getreide usw.) Cl: Kräuseln
gauche	(of pers.) linkisch
gaudy	bunt; Pej: grell
gauge I. 1. fine g. stockings, 2. standard g., 3. (a) (b) oil g., pressure g., petrol g., tyre g., II. (a) (b) to g.o.'s capacities	Stärke (des Metalls usw.); Kaliber (eines Rohres); feinmaschige Strümpfe. Rail: Spurweite; Normalspur Meas: Messinstrument Mec. E: Lehre; (indicator) Anzeiger Öldruckanzeiger Manometer Benzinuhr; Reifendruckmesser Meas: (Messinstrumente) eichen; Fig: (etwas) schätzen; j-s Fähigkeiten abschätzen
Gaul 1. 2.	Hist: Gallien (pers.) Gallier
gaunt	(of pers.) hager
gauntlet 1.(a) (b) 2. to throw down the g., to run the g.	Stulpenhandschuh Hist: (of mail) Panzerhandschuh Fig: den Fehdehandschuh hinwerfen; Spießruten laufen
gauze	Gaze
gawky	schlaksig; (clumsy) unbeholfen
gay I.1.(a) g. laughter, to lead a g. life, (b) g. rights, 2. g. colours, II.	(of pers.) lustig; fröhliches Gelächter; ein flottes Leben führen; auf Vergnügen aus sein; (homosexual) homo. Schwulenrechte npl. (of things) heiter; bunte Farben. s. (homosexual) Schwule(r) 
gaze I. longing g., II. to g. at ono., sth.	(starrer) Blick sehnsüchtiger Blick. /Lit: j-n, etwas anstarren
gazelle	Z: Gazelle
gazette 1. 2.	(newspaper) Zeitung (official organ) Amtsblatt
gazetteer	geografisches Namenverzeichnis
gearbox	Getriebe(gehäuse)
gearchange	Gangschaltung
gearing (a) (b)	(ratio) übersetzung; (gears) Getriebe
gearwheel	Zahnrad
gee g. up!	int. hüh! hühott!
gee 'whiz	int. Am: na so was!
geezer old g.	P: Typ Opa
Geiger G. counter	Atom. Ph: Geigerzähler
gelatine	Gelatine
gelding	Wallach
gelignite	Gelatinedynamit
gem	Edelstein Fig: Juwel
Gemini	Astr: die Zwillinge mpl
gen	P: Informationen
gender	Geschlecht
gene	Biol: Gen
genealogical	genealogisch
gene'alogist	Genealoge
genealogy	Genealogie
general I. (a) g. election, in g. use, the rain has been pretty g., the g. public, g. knowledge, g. store(s), the g. practice, g. practitioner, G. Assembly, (b) in g., II.	allgemein; allgemeine Wahlen; allgemein gebräuchlich; es hat fast überall geregnet; die breite Öffentlichkeit; Allgemeinbildung; Gemischtwarenhandlung; das übliche Verfahren; Med: praktischer Arzt; Pol: Generalversammlung; phr. im Allgemeinen, im Großen und Ganzen. Mil: General
generali'zation	Verallgemeinerung
generalize	verallgemeinern
generally	allgemein; im Allgemeinen
general-purpose	Universal-
generate	(Elektrizität, Hitze, Fig: Ideen) erzeugen
generating g. station	El: Kraftwerk
gene'ration 1.(a) g. gap, (b) 2.	(people) Generation; Generationskluft; (difference) Generationsunterschied (time) Menschenalter Erzeugung (von Hitze, Strom, Fig: Ideen usw.)
generator	Generator El: Am: Dynamo
generic g. term	Gattungs-; Gattungsbegriff
generosity	Freigebigkeit, Großzügigkeit
generous	freigebig, großzügig
genesis	Entstehung; (story) Entstehungsgeschichte, B: Genesis
genetics	(usu. with sing. constr.) Genetik
Geneva the Lake of G.	Geog: Genf der Genfer See
genial	jovial
geni'ality	Herzlichkeit; joviales Wesen
genitals	(äußere) Geschlechtsteile npl
genitive g. (case)	Genitiv
genius 1. work of g., he has a g. for saying the wrong thing., 2.o.'s evil g.	(pers.) Genie (quality) Genialität; geniale Arbeit; Iron: er hat ein besonderes Talent (dafür), das Falsche zu sagen. j-s böser Geist
genned 'up to be g. up	phr. P: Bescheid wissen
genocide	Völkermord
genre	Lit: Art: etc: Gattung
gent gentleman; gents' footwear, the gents	abbr. P: = Com: Herrenschuhe die Herrentoilette
gentle (a) the g. sex, g. hint, g. blow	sanft; das zarte Geschlecht; zarter Wink; leichter Schlag
gentleman, -men 1. 2. ladies and gentlemen! Gentlemen, gentlemen's hairdresser	(smart man) Gentleman (any man) Herr (to audience) meine Damen und Herren! P.N: (public lavatory) Herren; Herrenfriseur
gentlemanly	vornehm
gentleness	Sanftheit; (towards others) Milde
gently	sachte; (carefully) vorsichtig
gentry landed g.	(niederer) Adel Landadel
genuine (a) g. spare, (b) -ly, I am g. sorry	echt; (true) wahr; (not forged) unverfälscht; Aut: Originalersatzteil (of pers.) aufrichtig; wirklich; es tut mir aufrichtig Leid
genus, genera	Bot: Z: etc: Gattung
ge'ographer	Geograf(in)
geographical	geografisch
geography	Geografie, Erdkunde
geological	geologisch
ge'ologist	Geologe Geologin
geology	Geologie
geometrical	geometrisch
geometry	Geometrie
George	Georg
geranium	Geranie
geriatric	Med: geriatrisch
geriatrics	Med: (usu. with sing. constr.) Geriatrie
germ 1. 2. g. warfare, he's got a nasty g.	Biol: Bot: Keim Med: Bakterie; Krankheitserreger Mil: Bakterienkrieg er hat eine böse Infektion
German I. G. silver, G. measles, II. 1. 2. to speak G., to translate into G., in G.	deutsch; Neusilber Med: Röteln Deutsche(r) . Ling: Deutsch (i) deutsch sprechen; (ii) (know G.) Deutsch sprechen; ins Deutsche übersetzen; auf Deutsch
Ger'manic	germanisch
Germany West G., East G.	Geog: Deutschland Westdeutschland (official name) die Bundesrepublik Deutschland; Ostdeutschland (official name) die Deutsche Demokratische Republik, usu. abbr. DDR
germicide	keimtötendes Mittel
germinate 1. 2.	keimen. (etwas) zum Keimen bringen
germi'nation	Keimung
gerund	Gram: Gerundium
gestation period of g.	Fig: Entstehungsperiode
gesticulate	gestikulieren
gesticu'lation	Gebärden coll. Gebärdenspiel
gesture I. II.	Geste gestikulieren
get a'cross he couldn't g. it across	er hat es nicht klar machen können
get a'long (a) they g. a. very well together, (b) g. a. with you!	sie kommen gut miteinander aus; weg mit dir!
get at difficult to g. at, to g. at the root of the trouble, what are you getting at? to g. ato., who are you getting at?	schwer zugänglich; dem Problem auf den Grund kommen; worauf willst du hinaus? es auf j-n abgesehen haben; wen hast du aufs Korn genommen?
get-'at-able	zugänglich
get a'way (a) to g. a. for ten days, to g. a. with it, (b)	(escape) entkommen; (from work) sich frei nehmen; zehn Tage Urlaub nehmen; ungeschoren davonkommen; Aut: starten
getaway (a) g. car, (b)	Flucht, Entkommen Fluchtauto Aut: Start
get 'back 1. to g. b. (home), 2. to g. one's money back, to g. one's own back	(nach Hause) zurückkommen. (etwas) zurückbekommen; (seine Kräfte) wiedererlangen; sein Geld zurückkriegen; sich revanchieren
get 'by he knows enough to g. by	sich zurechtfinden; durchkommen; er kommt mit seinem Wissen durch
get 'down 1. (a) from, (b) to g. down to work/business, 2. (a) (b) (c) (d) it gets you down	absteigen ( von + ); sich an die Arbeit machen. (from shelf etc.) (etwas) herunterholen; (write) (etwas) aufschreiben; (swallow) (etwas) herunterschlucken; es ist deprimierend
get 'in 1. (a) (b) when does the train g. in? (c) 2. to g. a man in to do sth., to g. one's hand in	(into car etc.) einsteigen; wann kommt der Zug an? Pol: gewählt werden. (die Wäsche usw.) hereinholen; (die Ernte) einbringen; einen Handwerker bestellen/kommen lassen, um etwas zu tun; sich üben
get 'into to g. into a car etc., to g. into bad company	in einen Wagen usw. einsteigen; in schlechte Gesellschaft geraten
get 'off 1. (a) to g. off (the bus/train), I told him where he got off, (b) with, to g. off lightly, (c) 2. (a) to g.o. off on time, to g.o., sth. off one's hands, to g. sth. off one's chest, (b) (c) to g. the day off, to g. off school	(aus dem Bus/Zug) aussteigen; ich habe ihm die Leviten gelesen; davonkommen ( mit + ); glimpflich davonkommen; (leave) abfahren; (leave work) Feierabend machen. (ein Paket) abschicken; dafür sorgen, dass j-d pünktlich wegkommt; j-n, etwas loswerden; sich etwas von der Seele reden; (free) (j-n) freibekommen; den Tag freibekommen; schulfrei haben
get 'on 1. g. your clothes on! 2. time's getting on, to be getting on for forty, (b) she is getting on well, how are you getting on? I can't g. on without him, (c) to g. on well witho.	(Kleider) anziehen; zieh dich an! die Zeit vergeht; auf die Vierzig zugehen; sie macht gute Fortschritte; wie geht's? ich kann ohne ihn nicht auskommen; gut mit j-m auskommen
get 'out 1. (a) to g. out the car, (b) to g. sth. out of the drawer, to g. a book out of the library, I got nothing out of it, I got nothing out of him, 2. (a) to g. o. ofo.'s way, g. o. (of here)! (b) to g. o. of a difficulty, to g. o. of sth.	(einen Nagel usw.) herausziehen, herauskriegen; den Wagen (aus der Garage) holen; etwas aus der Schublade herausnehmen; sich ein Buch von der Bibliothek ausleihen; Fig: ich hatte nichts davon; ich konnte nichts aus ihm herauslocken. j-m ausweichen/aus dem Weg gehen; raus (mit dir)! sich aus einer schwierigen Lage befreien; aus etwas herauskommen
get-out	Hintertürchen
get 'over (a) to g. o. a wall, (b) to g. sth. over with, (c)	über eine Mauer klettern; etwas hinter sich bringen; über (eine Krankheit, eine überraschung usw.) hinwegkommen; (Schwierigkeiten) überwinden
get 'round 1. (a) (b) if I can g. r. him, 2. I never g. r. to it	Aut: (eine Kurve) nehmen; wenn ich ihn herumkriegen kann. ich komme nie dazu
get 'through (a) (b) I couldn't g. t. to her, (c)	(eine Prüfung) bestehen; Tel: Anschluss bekommen; (i) Tel: ich konnte sie nicht erreichen; (ii) Fig: ich konnte es ihr nicht verständlich machen; (eine Arbeit) erledigen
getting-up g.-up time	Aufstehen Zeit zum Aufstehen
get to'gether 1. we must g. t. on this, 2.	zusammenkommen; das müssen wir besprechen. (Leute, Sachen) zusammenbringen; (eine Sammlung) zusammenstellen
get-together	(meeting) Zusammenkunft; (social) zwangloses Beisammensein
get 'up 1. 2. (a) (b) to g. up speed, (c) to g. oneself up, as	aufstehen. (eine Feier) veranstalten; in Fahrt kommen; sich aufmachen ( als)
getup	Aufmachung
geyser 1. 2.	Geol: Geysir H: (gas) Gasbadeofen (electric) Durchlauferhitzer
Ghana	Ghana
Ghanaian I. II.	ghanaisch. Ghanaer(in)
ghastly g. weather	grässlich; (of sight, accident etc.) schauerlich; entsetzliches/schauderhaftes Wetter
gherkin	Cu: Essiggurke
ghetto -os	Getto
ghost I. 1.(a) g. story, g. town, (b) not the g. of a chance, 2. the Holy G., II. to g. foro., ghosted work	Gespenst Gespenstergeschichte; attrib. Geisterstadt; nicht die geringste Chance. Rel: der Heilige Geist. (anonym) für j-n schreiben; von einem Ghostwriter verfasstes Werk
ghostly	geisterhaft
ghostwriter	Ghostwriter
ghoulish	makaber
G.I.	U.S: (amerikanischer) einfacher Soldat
giant I. II.	Riese riesig
gibberish	Kauderwelsch
gibbet	Galgen
gibe I. gibes, II. to g. ato.	Seitenhieb Spott j-n verhöhnen; über j-n spotten
giblets	Geflügelklein
giddiness	Schwindelgefühl
giddy I feel g.	schwindlig; mir ist schwindlig
gift (a) to make a g. of sth., free g., g. coupon, (b) for, he has a g. for languages	Geschenk etwas herschenken; Com: Zugabe, Prämie; Geschenkgutschein Talent, Begabung ( für + acc); er ist sprachbegabt
gifted	begabt
gigabyte	a-pr: Gigabyte
gigantic	riesengroß, riesig
giggle I. II.	Gekicher kichern
gild	(etwas) vergolden
gilding	Vergoldung
gill 1. 2. 3.	Fish: Kieme (of mushroom) Lamelle Meas: Viertelpint (Brit: 0,142 Liter; U.S: 0,118 Liter)
gilt I. II. (a) (b) g.-edged	vergoldet. Vergoldung; Fin: mündelsicher; Fig: todsicher
gimlet	Vorbohrer
gimmick advertising g.	Dreh Trick Reklamegag
gin	Gin
ginger I. g. nut, g. beer, II. g. cat	Ingwer Ingwerkeks Ingwerbier (of hair, pers.) rotblond; roter Kater
gingerbread	Pfefferkuchen
gingerly	sachte, vorsichtig
ginger 'up	j-n anfeuern
gipsy (a) (b) g. moth	Zigeuner(in) m(f); Ent: Schwammspinner
giraffe	Giraffe
girder	Tragbalken
girdle 1. (a) (b) 2. pelvic g.	Cl: (belt) Gürtel (corset) Mieder Anat: Beckengürtel
girl girls' school, g. guide, old g., his g./g. friend, my oldest g.	Mädchen Mädchenschule; Pfadfinderin; (i) ehemalige Schülerin (eines Internats usw.); (ii) (wife) Alte; seine Freundin; meine älteste Tochter
girlish	mädchenhaft
giro	Bank: Giro
girth 1. 2.	Umfang (of pers.) Taille (of horse) Bauchgurt
gist I got the g. of it	Hauptinhalt ich habe das Wesentliche mitgekriegt
give a'way (a) (b) to g. the bride a., (c) to g. the game a.	(etwas) verschenken; Brautführer sein; (betray) (j-n, etwas) verraten; alles verraten
giveaway (a) (b) it's a g.	(slip) Verplappern Com: es ist geschenkt
give 'back	(etwas) zurückgeben
give 'in 1. too., sth., 2.	nachgeben ( j-m, etwas ); (admit defeat) sich geschlagen geben. (Bücher, eine Arbeit) einreichen
given 1.(a) at a g. time, (b) g. name, 2. to, g. to drink, he is g. to wearing loud clothes	(particular) bestimmt; zur angegebenen Zeit; Am: Vorname (of pers.) ergeben ( ); dem Alkohol verfallen; er trägt gern auffällige Kleidung
give 'off	(Gas, Dampf usw.) abgeben
give 'out 1. it was given out that . . ., 2. the brakes gave out	(Bücher, Preise usw.) verteilen; (eine Mitteilung) bekannt geben; es wurde bekannt gegeben, dass . . . (of supplies etc.) ausgehen; die Bremsen versagten
giver	Spender(in)
give 'up (a) to g. up one's seat (too.), (b) I g. up! to g. sth. up as a bad job, I'd given you up! (c) to g. oneself up	(etwas) abgeben; (j-m) seinen Platz geben; (Hoffnung, einen Plan usw.) aufgeben; abs. ich geb's auf! etwas als aussichtslos aufgeben; ich habe dich nicht mehr erwartet! sich (freiwillig) ergeben; (to police) sich der Polizei stellen
give 'way (a) too., to temptation, pressure etc., the roof gave w., to g. w. to grief/despair, her love gave w. to hatred, (b)	nachgeben ( j-m; der Versuchung, dem Druck usw.); das Dach stürzte ein; (of pers.) sich der Trauer/der Verzweiflung überlassen/hingeben; ihre Liebe verwandelte sich in Hass; Aut: P.N: Vorfahrt gewähren
glacial	Gletscher-
glacier	Gletscher
glad of/at, he is only too g. to help you, -ly	froh, erfreut ( über + acc); er hilft Ihnen nur zu gern; gern(e)
glade	Lichtung
gladiator	Gladiator
gladiolus, -li	Bot: Gladiole
glamorous	(of girl) traumhaft schön; (of job etc.) glanzvoll
glamour (a) to lend g. to sth., (b) g. girl	Reiz Glanz etwas (verführerischen) Glanz verleihen; Pinup
glance I. at, at a g., II. (a) to g. ato., to g. through a text, (b) to g. off	(flüchtiger) Blick ( auf + acc); mit einem Blick. einen Blick auf j-n werfen; einen Text überfliegen; abprallen
glancing he caught a g. blow	der Schlag streifte ihn
gland	Anat: Drüse
glandular g. fever	Drüsen-; Med: (Pfeiffersches) Drüsenfieber
glare I. 1. 2. II. (a) (b) to g. ato.	(dazzle) Blenden grelles/Lit: gleißendes Licht (der Sonne). (look) wütender Blick grell leuchten; j-n böse anstarren
glaring 1. 2.	(of sun etc.) grell. (of injustice) schreiend; (of example, mistake) krass
glass 1. pane of g., g. case, 2. a g. of wine, g. cloth, 3.(a) magnifying g., (b) (a pair of) glasses, field glasses, 4.	Glas Glasscheibe; Glasvitrine Glas ein Glas Wein; Gläsertuch Linse (eines optischen Instruments); Lupe; eine Brille; Fernglas Barometer
glasshouse 1. 2.	Hort: Glashaus Mil: P: (prison) Bau
glasspaper	Glaspapier
glassware	Glaswaren (for table) Glasgeschirr
glassy	(of look) glasig; (of surface) spiegelglatt
glaze I. (a) (b) (c) glazed look, II. 1. 2.	(ein Fenster usw.) verglasen; Cu: (Früchte, Fleisch) glasieren; Art: (eine Oberfläche, ein Gemälde) lasieren; Fig: glasiger Blick. Cu: Glasur Art: Lasur
glazier	Glaser
glazing	Verglasung; (work) Glasarbeit
gleam I. (a) g. of hope, (b) II.	Schimmer (schwacher) Schein Fig: Hoffnungsschimmer Glänzen (eines Messers, der Augen). schimmern; (of water, eyes) glänzen
glean	(Ahren) lesen; Fig: (Informationen) aufklauben
gleanings	pl. aufgeklaubte Informationen
glee 1. 2. g. club	Freude; Frohlocken Mus: Männergesangverein
gleeful	frohlockend
glen	Scot: Tal
glib a g. tongue	zungenfertig; (superficial) leichtfertig, oberflächlich; eine glatte Zunge
glibness	Zungenfertigkeit
glide (a) (b) (b)	(of pers. etc.) gleiten; (in the air) schweben; Av: gleiten; (of glider) segeln
glider	Segelflugzeug
gliding (i)	Av: Gleitflug (ii) (pursuit) Segelfliegen
glimmer g. of hope	Glimmen Fig: Hoffnungsschimmer
glimpse I. to catch a g. ofo., sth., II.	flüchtiger Blick j-n, etwas flüchtig zu sehen bekommen. (etwas, j-n) flüchtig sehen
glint I. II.	Schimmer schimmern
glisten	funkeln, glitzern
glitter I. II.	Glitzern, Funkeln glitzern, funkeln
gloat to g. (over sth.)	sich hämisch (über etwas acc) freuen
global (a) g. warfare, (b) g. understanding	global; weltumfassend; Weltkrieg (comprehensive) umfassend; Gesamtverständnis
globe g. artichoke	Kugel; Geog: Globus Cu: Artischocke
globetrotter	Globetrotter Weltenbummler
globule	Kügelchen
gloom 1. 2.	Dunkelheit (state of mind) Schwermut; Trübsinn
gloomy 1. 2.(a) (b) to take a g. view of things	(dark) dunkel, düster. (of pers.) betrübt, schwermütig; pessimistisch; schwarz sehen
glorifi'cation	Verherrlichung
glorified it was only a g. shed	es war nur eine bessere Hütte
glorify	(etwas) verherrlichen
glorious 1. g. weather, 2.	prächtig; herrliches Wetter. (of victory etc.) glorreich
glory I. 1. 2. II. to g. in sth.	Ehre, Ruhm (splendour) Herrlichkeit, Pracht sich an etwas weiden
gloss (1) I. 1. g. paint, 2. II. to g. over, gloss (2) . I. II.	Glanz Glanzlack Fig: (äußerer) Schein (Fehler, Wahrheiten) vertuschen. Glosse (einen Text) glossieren
glossary	Glossar
glossy g. magazine, g. print	glänzend; Illustrierte; Phot: Glanzabzug
glove to fit like a g., to handleo. with kid gloves, g. compartment	Handschuh wie angegossen passen; Fig: j-n mit Glacéhandschuhen anfassen; Aut: Handschuhfach
glow I. g. of the sunset, the exercise gave me a g., g. of enthusiasm, II. (a) (b) to g. with pleasure/enthusiasm, to be glowing with health	Glühen Glut des Sonnenuntergangs; Abendrot Fig: die Anstrengung brachte mich förmlich zum Glühen; glühende Begeisterung. (of metal, coal) glühen; vor Freude/Begeisterung strahlen; vor Gesundheit strotzen
glower to g. at so.	finster blicken; j-n finster anblicken
glowing to paint sth. in g. colours, g. report	(of coals etc.) glühend; (of colours) leuchtend; (of face etc.) strahlend; etwas in glühenden Farben schildern; begeisterter Bericht
glow-worm	Glühwürmchen
glucose	Traubenzucker Ch: Glukose
glue I. II. glued, gluing on sth., to sth., glued to the spot, his eyes were glued to the TV set	Klebstoff (p. & p.p. pres. p. ) (etwas) kleben ( auf etwas an etwas acc); wie angewurzelt; er starrte unentwegt auf den Bildschirm
'glue-sniffing	Schnüffeln (von Klebstoff etc)
glum	trübsinnig
glut of sth.	überfluss ( an etwas )
glutton a g. for work, you're a g. for punishment!	Vielfraß Fig: ein Arbeitstier du kannst nie genug kriegen!
gluttonous	gefräßig; (of appetite) unersättlich
glycerine	Glyzerin
gnarled	(of tree) knorrig; (of hands etc.) knotig
gnash to g. one's teeth	mit den Zähnen knirschen
gnat	Mücke
gnaw to g. (at) sth.	an etwas nagen
gnome	Gnom
gnu	Z: Gnu
go a'bout 1. (a) (b) 2. how do you go a. it? to go a. one's work	herumgehen; (of boat) wenden. wie nimmt man das in Angriff? sich an die Arbeit machen
goad I. II.	Stachelstock (j-n) anstacheln
go-ahead I. II. to giveo. the g.-a.	fortschrittlich. j-m das grüne Licht geben
goal 1. 2. to score a g.	(aim) Ziel Fb: Tor (shot) Torschuss ein Tor schießen
goalkeeper	Torwart
go a'long (a) I check the figures as I go a., (b) I'll go a. with you on that	weitergehen; (in car) dahinfahren; ich kontrolliere die Zahlen der Reihe nach; da gebe ich Ihnen Recht
goalpost	Torpfosten
goat that gets my g.	Ziege; das bringt mich auf die Palme
go a'way (a) to go a. for the weekend	fortgehen; (on a journey) abreisen; übers Wochenende wegfahren
gob shut your g.!	P: Maul halt's Maul!
go 'back to go b. home, to go b. to work	zurückgehen; nach Hause zurückkehren; die Arbeit wieder aufnehmen
gobble	(Essen) gierig herunterschlingen
go-between	Vermittler(in)
goblet	Kelchglas Hist: Pokal
go 'by (a) (b) to go by appearances, that's nothing to 'go by	(pass) vorbeigehen; (of time) vergehen; nach dem äußeren Schein urteilen; danach kann man sich nicht richten
god G. forbid! thank G.! for God's sake, G. knows how, the gods	Gott Gott bewahre! Gott sei Dank! um Gottes willen; weiß Gott, wie; Th: die Galerie
godchild -children	, Patenkind
goddaughter	Patentochter
goddess	Göttin
godfather	Pate
godforsaken	gottverlassen
godless	gottlos
godly	fromm
godmother	Patin
go 'down (a) (b) (c) (d) the suggestion went down well	hinuntergehen; (of ship, sun) untergehen; (of prices) sinken; (of food) hinunterrutschen; (of wind) nachlassen; (in quality) sich verschlechtern; (of area) herunterkommen; der Vorschlag hat Anklang gefunden
godparents	pl. Paten
godsend	Geschenk des Himmels; Segen
godson	Patensohn
goer a good g.	ein tüchtiges Auto
go for (a) to goo., (b) to go sth.	(attack) auf j-n losgehen; (aim) auf etwas zielen; Fig: nach etwas streben
go-'getter	dynamischer Typ
goggle to g. ato., sth., g. box	(j-n, etwas) anglotzen; P: Flimmerkiste, Röhre
goggles	Schutzbrille
go 'in (a) (b) to go in for sth., to go in for an exam	(into room) eintreten; (into house) hineingehen; sich mit etwas befassen; eine Prüfung ablegen
going I. (a) a g. concern, the g. price, II. (a) good/heavy g., while the g. is good, (b) goings on	ein gut gehendes Unternehmen; der Marktpreis. Horse Rac: Geläuf gute/schlechte Bahn; solange es noch geht; Vorfälle Pej: Umtriebe
go 'into (a) to go i. a room, (b)	hineingehen in + in ein Zimmer eintreten; (examine) (auf etwas acc) näher eingehen; (Hintergründe usw.) erforschen
goitre	Med: Kropf
go-kart	Go-Kart
gold g. leaf, g. plate	Gold Blattgold Goldgeschirr
golddigger (a) (b)	Goldgräber (woman) (geldgieriger) Vamp
gold-dust like g.-d.	Goldstaub sehr selten
golden g. wedding, g. eagle, g. handshake, g. rule	golden; Gold-; goldene Hochzeit; Steinadler Abfindung (eines abgehenden Direktors); goldene Regel
goldfinch	Stieglitz
goldfish	Goldfisch
gold-mine it's a g.-m.	Goldmine; es ist eine Goldgrube
gold-'plated	vergoldet
goldrush	Goldrausch
goldsmith	Goldschmied
golf g. club, g. course	Golf(spiel) (i) Golfschläger (ii) Golfklub Golfplatz
golfball 1. 2.	Golfball Typewr: Kugelkopf
golfer	Golfspieler(in)
golliwog	(groteske) Negerpuppe
golly	int. Menschenskind!
gondola	Gondel
gone	p.p. of go q.v
goner hands up or you're a g.!	Todeskandidat Hände hoch oder du stirbst!
gong	Gong
good'bye I. II. you can say g. to all that	Lebewohl int. auf Wiedersehen! (final) leb(e) wohl! das siehst du nicht wieder
good-for-nothing I. II.	nichtsnutzig. Taugenichts
good-'hearted	(of pers.) herzensgut
good-'humoured	(of pers.) gut gelaunt; (of smile) gutmütig
good-'looking	gut aussehend
goodly (a) (b)	(of amount) beträchtlich: (handsome) gut aussehend
good-'natured	gutmütig
goodness I. (a) (b) II. (my) g.! for g. sake! thank g., I wish to g. he'd come	(kindness) Güte; (virtue) Tugend int. du meine Güte! um Gottes willen! Gott sei Dank; wenn er bloß käme!
good-'tempered	gutmütig
good'will 1. 2.	guter Wille Com: geschäftliches Ansehen guter Ruf
go 'off (a) (b) (c) everything went off well, (d) (e) I've gone off Gruyere	(of pers.) fortgehen; (of gun) losgehen; (of bomb) explodieren; alles ist gut verlaufen/abgegangen; (of food) verderben; Schweizer Käse schmeckt mir nicht mehr
go 'on (a) to go on speaking, working etc., I've enough to go on with, go on! (b) what's going on here? (c) to go on ato., (d) I've nothing to 'go on	weitergehen; weiter sprechen, arbeiten usw.; ich komme noch eine Zeit lang damit aus; (i) (nur) weiter! (ii) P: Unsinn! was geht hier vor? mit j-m dauernd schimpfen; ich habe keine Beweise
goose, geese 1. 2.	Gans Dummkopf (woman) (blöde) Gans
gooseberry 1. 2.	Stachelbeere (pers.) fünftes Rad am Wagen; (chaperone) Anstandswauwau
goosebumps	pl. Gänsehaut
go 'out (a) (b) (c) (d)	(into garden etc.) hinausgehen; (with friend etc.) ausgehen; (of fire) ausgehen; (of fashion) aus der Mode kommen; (of tide) zurückgehen
go 'over 1. 2. (a) to go o. to the enemy, (b) we're going o. to gas	(eine Arbeit, ein Dokument) durchsehen; Fin: (die Bücher) revidieren. zum Feind übergehen; (change) wir steigen auf Gas um
gopher (a) (b)	Z: Taschenratte; Ziesel
gore	(j-n mit den Hörnern) aufspießen
gorge (1) gorge (2), to g. oneself	Felsschlucht sich voll fressen
gorgeous a g. girl	(magnificent) prächtig, prachtvoll; (beautiful) herrlich; eine blendende Schönheit
gorilla	Z: Gorilla
gormless	begriffsstutzig
go 'round (a) (b) (c) there isn't enough to go r.	einen Umweg machen; (of wheel etc.) sich drehen; (of pers., rumours) herumgehen; es reicht nicht für alle
gorse	Bot: Stechginster
gory	blutig; (of story etc.) blutrünstig
gosh	int. mein Gott! Mensch!
gosling	Gössel
go-'slow g.-s. (strike)	Bummelstreik
gospel to take sth. for g. (truth)	Evangelium Fig: etwas für bare Münze nehmen
gossamer I. II.	Altweibersommer hauchdünn
gossip I. 1. 2. g. column, II.	(pers.) Klatschbase Klatsch Journ: Klatschspalte klatschen
Goth	Gote
Gothic G. (style, architecture)	Art: Ling: Typ: gotisch; Gotik
go 'through 1. (a) (b) (c) 2. the deal didn't go t.	(durch eine Tür usw.) durchgehen; (Dokumente) durchsehen; Sch: (Texte) durchnehmen; (Erlebnisse) durchmachen. durchgehen; das Geschäft kam nicht zustande
gouge I. 1. 2. II. g. out, (a) (b)	Tls: Hohleisen Aushöhlung (Holz) ausmeißeln; (eine Furche) aushöhlen, (Augen) ausquetschen
go 'up to go up in flames	(of pers.) hinaufgehen; (of prices) steigen; in Flammen aufgehen
gourmand	starker Esser Vielfraß
gourmet	Feinschmecker
gout	Med: Gicht
govern (a) (b) (c)	(also abs.) (ein Land) regieren; (determine) (seine Haltung usw.) bestimmen; (control) Mec. E: etc: (einen Motor usw.) regeln
governing (a) g. factor, (b) g. party, g. body	bestimmend; entscheidender Faktor; Pol: regierend; Regierungspartei; Sch: Vorstand
government g. grant	Regierung; staatlicher Zuschuss
governor 1. 2. the g., 3.	Gouverneur Statthalter (einer Provinz); Sch: etc: Vorstandsmitglied (boss) Chef (father) der Alte. Mec. E: Regler
go with'out 1. 2.	(auf etwas acc) verzichten. ohne (es) auskommen
gown 1. evening g., 2. dressing g.	Damenkleid Abendkleid Talar (der Professoren, Richter usw.); Morgenrock
go 'wrong where did we go w.?	(of plan etc.) schief gehen; was haben wir falsch gemacht?
grab I. 1. (a) to g. hold of sth., (b) how does that g. you? 2. to g. at sth., II. 1. at sth., 2. (mechanical) g.	(etwas) packen; etwas (hastig) ergreifen; P: wie findest du das? nach etwas greifen. Griff ( nach etwas ). Civ. E: Greifer
grace I. 1. social graces, 2.(a) to give in with a good g., (b) (state of) g., to say g., to have ten days g., (c) to be ino.'s good graces, 3. g. note, II.	(of movement) Anmut; (gute) Umgangsformen freiwillig nachgeben; Ecc: (Stand der) Gnade; das Tischgebet sprechen; zehn Tage Aufschub haben; in j-s Gunst stehen. Mus: Verzierung (etwas) zieren
graceful	graziös, anmutig
gracious (a) (b) g. living, (c) g.! good g. no!	(with condescension) gnädig; (kind) gütig; luxuriöser Lebensstil; int. du meine Güte! Gott bewahre!
grade I. 1.(a) g. of difficulty, (b) good grades, g. school, (c) high g., top g., G. A, to make the g., 2.(a) steep g., (b) g. crossing, II. (a) (b) graded exercises, (c)	Stufe; Schwierigkeitsgrad Sch: Am: Klasse; gute Noten Grundschule; Qualität; hochwertig; erstklassig; Com: Güteklasse A; es schaffen. Am: Gefälle starkes Gefälle; Am: (schienengleicher) Bahnübergang Com: (Waren usw.) einteilen; Ind: (Kohle usw.) sortieren; Sch: (den Stoff) einstufen; (mark) (Schularbeiten) bewerten; gestufte übungen; Civ. E: (flatten) (ein Gelände) planieren
grader	Civ. E: Straßenhobel
gradient up(ward) g., down(ward) g.	Steigung; Gefälle
gradual it was very g.	allmählich; es ging sehr langsam
graduate. I. II. 1. 2.	Hochschulabsolvent Sch: graduieren. Meas: (etwas) mit Maßeinteilung versehen
graft I. 1. 2. 3. 4. II. (a) (b)	Hort: (cutting) Pfropfreis (process) Pfropfung Med: Transplantat (process) Transplantation (influence) Schiebung (work) Schwerarbeit, Schufterei (einen Zweig) pfropfen; Med: (Haut) transplantieren
grafting 1. 2. skin g.	Hort: Pfropfung Med: Hauttransplantation
grain 1.(a) (b) fine/coarse g. film etc., 2. against the g., it goes against the g.	Korn coll. Getreide Phot: etc: Korn feinkörniger/grobkörniger Film usw. Maserung (von Holz); gegen die Faser; es geht (mir) gegen den Strich
gram	occ
grammar g. school	Grammatik; approx. Gymnasium
gra'mmatical	grammatisch
gramme	Meas: Gramm
gramophone g. record	Grammofon Schallplatte
gran	Oma
granary	Getreidespeicher
grand 1. (a) g. piano, (b) g. total, g. slam, 2. in the g. manner, 3. (a) a g. fellow, (b) I am not feeling too g., -ly	(large) groß; (main) Haupt-; Flügel Gesamtsumme; Cards: & Großschlemm (magnificent) grandios; (smart) vornehm; (elaborate) prunkvoll; in großem Stil. wunderbar; ein großartiger Kerl; ich fühle mich nicht ganz auf der Höhe; grandios
grandchild -children	, Enkelkind
granddaughter	Enkelin
grandeur	Herrlichkeit; (of building etc.) Pracht
grandfather g. clock	Großvater Standuhr
grandiose	grandios
grandma	Oma
grandmother	Großmutter
grandpa	Opa
grandparents	Großeltern
grandson	Enkel
grandstand g. view, of sth.	(überdachte) Tribüne; großartiger Blick ( auf etwas acc)
granite	Granit
granny g. knot	Oma; Altweiberknoten
grant I. 1. 2. II. (a) (b) to take sth. for granted, you take too much for granted, (c) (d) I g. you/granted that he drinks	Erfüllung (einer Bitte); Erteilung (einer Erlaubnis). (finance) Subvention, (finanzielle) Unterstützung; Sch: Studienbeihilfe (j-m etwas) gewähren; (j-m Erlaubnis) erteilen; etwas für gegeben hinnehmen; Sie betrachten zu viel als selbstverständlich; (eine Bitte) erfüllen; (admit) (etwas) zugeben; zugegeben, er trinkt
granular	körnig
granulate granulated sugar	(etwas) granulieren; Kristallzucker
granule	Körnchen
grape g. harvest, it's just sour grapes	Weintraube; Weinlese; das ist der blanke Neid
grapefruit	Grapefruit
grape-'hyacinth	Bot: Traubenhyazinthe
grapevine 1. 2. I heard it through the g.	Weinstock ich habe es munkeln hören
graph g. paper	Mth: Diagramm grafische Darstellung; Millimeterpapier
graphic g. description	Mth: & Art: grafisch; anschauliche Beschreibung
'graphics, 1. 2.	(sing. constr.) Grafik a-pr: Grafik
graphite	Grafit
grapple witho., sth., to g. with a problem	ringen ( mit j-m, etwas ); sich mit einem Problem auseinander setzen
grappling iron	Nau: Enterhaken
grasp I. (a) to lose one's g., within his g., (b) it's beyond my g., to have a g. of a subject, II. 1. (a) (b) 2. to g. at sth.	Griff seinen Griff lockern; (i) in seiner Gewalt; (ii) in seiner Reichweite; Fig: Fassungsvermögen das geht über meinen Horizont; eine Sache beherrschen. (etwas) ergreifen; (understand) (etwas) begreifen. nach etwas greifen
grasping	habgierig
grass (a) blade of g., (b) keep off the g., to put an animal out to g., (c)	Gras Grashalm (lawn) Rasen (pasture) Weide; P.N: Betreten des Rasens verboten; Agr: ein Tier auf die Weide treiben; P:Am: Marihuana
grasscourt	Tennis: Grasplatz
grasshopper	Heuschrecke
grassland grasslands	Grasland (pasture) Weide, Weideland
grassroots 1. 2. the g., at g. level	Graswurzeln Fig: das Fußvolk; unter den betroffenen Volksschichten/Ind: Arbeitern
grass-snake	Ringelnatter
grass-'widow	Strohwitwe
grass-'widower	Strohwitwer
grassy g. green	grasbedeckt; Grasgrün
grate (1) grate (2), 1. (a) (b) to g. one's teeth, 2. the screech grated on my ear	Feuerrost (fireplace) Kamin (Käse) reiben; mit den Zähnen knirschen. knirschen; das Kreischen tat meinen Ohren weh
grateful too. for sth.	dankbar ( j-m für etwas acc)
grater	Cu: Reibe
gratifi'cation	Befriedigung
gratified	befriedigt, erfreut
gratify (a) (b)	(j-m) gefällig sein; (j-s Wünsche usw.) befriedigen
gratifying	erfreulich
grating grating a g. sound	Gitter' , knirschend; ein kratzendes Geräusch
gratis	gratis
gratitude	Dankbarkeit
gra'tuitous g. insult	überflüssig; grundlose Beleidigung
gratuity 1. 2.	Gratifikation (tip) Trinkgeld
grave I. to have one foot in the g., II. to look g., g. mistake, -ly, g. ill	Grab (monument) Grabmal mit einem Fuß im Grabe stehen. ernst; eine ernste Miene aufsetzen; schwer wiegender Fehler; schwer krank
gravedigger	Totengräber
gravel	Kies
gravestone	Grabstein
graveyard 1. 2.	Friedhof (for cars) Autofriedhof
gravitate to g. towards sth.	allmählich zu etwas tendieren
gravi'tation	Gravitation
gravity 1. 2. (force of) g., centre of g.	Ernst Phys: Schwerkraft; Schwerpunkt
gravy	Cu: Soße (zum Braten usw.); (juice) Bratensaft
gray grey.	see
graze (1) 1. 2. graze (2) . I. II. (a) (b)	(of animal) weiden. (Vieh) weiden lassen; (Gras) abweiden. Abschürfung (die Haut, den Finger) abschürfen; (touch lightly) (j-n etwas) streifen
grazing 1. 2.	Weiden (pasture) Weideland
grease I. g. remover, g. gun, g. nipple, II.	Fett Fettentferner Aut: Schmierpistole; Schmiernippel (Maschinenteile) (mit Fett) schmieren
greasepaint	Th: Schminke
grease-proof g. paper	fettdicht; Butterbrotpapier
greaser 1. 2.	(machine) Schmiergerät (pers.) Schmierer U.S. Pej: Mexikaner
greasing	Schmieren
greasy 1. 2.	fettig; Pej: schmierig. (of road) glitschig
great-'aunt	Großtante
greatcoat	(schwerer) Wintermantel
great-'grandfather	Urgroßvater
great-'grandmother	Urgroßmutter
greatness	Größe; (importance) Bedeutung
great-'uncle	Großonkel
Greece	Geog: Griechenland
greed greediness (a) for, (b)	(also ) Gier ( nach + ); Habsucht; (for food) Gefräßigkeit
greedy (a) (b)	gierig; (covetous) habsüchtig; gefräßig
Greek. I. II. III. it's all G. to me	griechisch. Grieche Griechin Ling: Griechisch das sind für mich böhmische Dörfer
green I. (a) to grow/turn g., g. with envy, (b) g. belt, to keepo.'s memory g., (c) she is still very g., he's not so g., (d) she has g. fingers a g. thumb, II. (a) (b) greens, (c) village g.	grün; grün werden; (of trees etc.) grünen; Fig: gelb vor Neid; Grüngürtel (um eine Stadt); Fig: j-n in lebendiger Erinnerung behalten; sie ist noch sehr unerfahren; er ist nicht von gestern; /N.Am: sie versteht's mit Pflanzen (umzugehen). (colour) Grün grünes Gemüse (lawn etc.) Grünfläche; Golumgangssprachlich: Grün Dorfwiese
greenback	U.S: Banknote
greenery	Grün (foliage) Laub
greenfinch	Grünfink
greenfly	(grüne) Blattlaus
greengage	Bot: Reneklode
greengrocer	Obst- und Gemüsehändler
greenhorn	Grünschnabel
greenhouse	Gewächshaus
greenish	grünlich
Greenland	Geog: Grönland
greenness	Grün (of fruit) Unreife; (of pers.) Unerfahrenheit
greenroom	Th: Künstlerzimmer
greenstick g. fracture	Med: Grünholzbruch
greet (a) (b)	(j-n) grüßen; (welcome) (j-n, etwas) begrüßen, empfangen
greeting greetings card, to send (s.o.) one's greetings	Gruß (welcome) Begrüßung; Glückwunschkarte; (j-n) grüßen lassen
gregarious	gesellig
gremlin	böser Geist (, der angeblich Maschinenschaden verursacht)
grenade (hand) g.	Handgranate
grey I. g. matter, to go/turn g., (i) (ii) II. (a) (b)	grau; graue Substanz (des Gehirns); (of hair) ergrauen; (of face) erbleichen. Grau (horse) Grauschimmel
grey-'haired/'grey-'headed	grauhaarig
grey-'haired/'grey-'headed	grauhaarig
greyhound g. racing, g. track	Windhund Windhundrennen Windhundrennstrecke
greyish	gräulich
greylag g. (goose)	Orn: Graugans
grid 1. (iron) g., 2. (a) (national) g., (b) g. circuit, g. current, 3.	Gitter El: überlandleitungsnetz Gitter (einer Elektronenröhre); Gitterkreis Gitterstrom (for maps) Gitternetz
gridiron (a) (b)	Cu: Bratrost N.Am. (sport) Football (playing field) Football-Feld
'gridlock	enormer Stau
grief to come to g.	(worry) Kummer; (pain) Leid verunglücken; (of plan) scheitern
grievance to air one's grievances, to harbour a g. (againsto.)	Beschwerde; seine Beschwerden vorbringen; einen Groll (gegen j-n) hegen
grieve 1. we are grieved to learn that . . ., 2. over, to g. foro.	(j-n) betrüben; (j-m) Kummer bereiten; zu unserem Bedauern erfahren wir, dass . . . sich Kummer machen ( über + acc); um j-n trauern
grievous g. pains, g. loss	(painful) schmerzlich; (serious) schwer; bittere Schmerzen; schwerer Verlust
grill I. 1.(a) (b) 2. (mixed) g., II. (a) (b) to g. a prisoner	Cu: (appliance) Grill (restaurant) Rotisserie (meat etc.) Gemischtes vom Grill. Cu: (Fleisch usw.) grillen; einen Gefangenen in die Zange nehmen
grille radiator g.	Gitter Aut: Kühlergrill
grim g. humour, it's a g. prospect, g. face, g. determination, to hold on -ly like g. death	grimmig; Galgenhumor das sind trostlose Aussichten; verbissene Miene; eiserne Entschlossenheit; Fig: / verbissen festhalten
grimace I. II.	Grimasse; Fratze Grimassen schneiden
grime	(eingefressener) Schmutz (soot) Ruß
grimy	schmutzig; rußig
grin I. to give a broad g., II. to g. and bear it	Grinsen übers ganze Gesicht grinsen. grinsen; gute Miene zum bösen Spiel machen
grind I. the daily g., II. ground 1. (a) to g. (the faces of) the poor, (b) to g. one's teeth, (c) 2. (a) to g. away, (b) to g. to a halt	Schinderei; der tägliche Kampf. (p. & p.p. ) (etwas) zermahlen; (Kaffee usw.) mahlen; Fig: die Armen unterdrücken; (Metall, Glas, Klingen) schleifen; mit den Zähnen knirschen; Am: (Fleisch) durchdrehen. mahlen; (of pers.) sich abschinden; (sound) knirschen; zum Stillstand kommen
grinder (a) (coffee) g., (b)	Kaffeemühle; Am: (for meat) Fleischwolf
grinding I. 1. 2. g. poverty, II. 1. g. mill, 2. 3.	(of sound) knirschend. drückende Armut. Mahlen (von Getreide usw.); Mühle Metalw: etc: Schleifen (sound) Knirschen
grindstone to keep one's nose to the g.	Schleifstein Fig: sich ständig abschinden
grip I. 1. to have a strong g., to lose one's g., (i) (ii) to get/keep a g. on oneself, to come to grips with a problem, 2. 3. II. gripped	Griff einen festen Griff haben; den Halt verlieren; Fig: die Selbstbeherrschung verlieren; Fig: sich beherrschen; sich mit einem Problem auseinander setzen. (handle) Handgriff (holdall) Reisetasche (p. & p.p. ) (etwas) fest halten
gripping	fesselnd
grisly	Grauen erregend, grausig
gristle	Knorpel
gristly	knorp(e)lig
grit I. 1. road g., 2. II. gritted (a) (b) to g. one's teeth	Sand Streugut Fig: Mut Schneid (p. & p.p. ) (Straßen) streuen; die Zähne zusammenbeißen
gritting g. lorry	Streuwagen
grizzly I. II. g. (bear)	gräulich. Grislybär
groan I. II.	Stöhnen stöhnen
grocer g.'s (shop)	Lebensmittelhändler Lebensmittelgeschäft
groceries	Lebensmittel npl
grog	Grog
groggy to feel g.	wacklig (auf den Beinen); sich mies fühlen
groin	Anat: Leiste
groom I. 2. II. (a) (b)	Pferdeknecht (at wedding) Bräutigam (ein Pferd) striegeln; (j-n) (als Nachfolger usw.) einarbeiten
groomed well-g.	gepflegt
groove 1. 2. to get into a g.	Furche, Rinne; (in wood, record) Rille; Tchn: (esp. in metal) Nut Fig: in Routine verfallen
groovy	P: toll; hochmodern
grope for sth., to g. one's way	tasten ( nach etwas ); sich vorwärtstasten
gross (1) gross (2), 1. 2.(a) (b) g. ignorance, g. injustice, 3. g. weight, g. amount, -ly, g. exaggerated	inv. (= 144) Gros (of pers.) feist. (coarse) grob, unfein; (of error, negligence) grob; krasse Unkenntnis; schreiende Ungerechtigkeit. Com: etc: Brutto-; Bruttogewicht Gesamtbetrag höchst; stark übertrieben
grot	P: altes schäbiges Zeug; (dirt) Dreck
grotesque	grotesk; (ridiculous) absurd
grotto, -(e)s	Grotte
grotty	P: schäbig; (of area) heruntergekommen
grounding 1. 2.	Grundlage (in einem Fach). Av: Startverbot
groundless	grundlos, unbegründet
ground-nut	Erdnuss
ground-plan	Grundriss
ground-rent	Bodenzins
groundsheet	Unterlegplane
groundsman -men	Sp: Platzwart
groundspeed	Av: Geschwindigkeit über Grund
groundwork	Vorarbeiten (base) Grundlage
group I. (a) g. captain, army g., (b) pop g., (c) II.	Gruppe; Av: Geschwader Oberst Mil: Heeresgruppe; Mus: Pop-Gruppe; Com: Firmengruppe, Konzern (etwas) gruppieren, in Gruppen einteilen
'groupie	Groupie
grouse (1) (a) (b) red g., grouse (2)	Orn: Rauhfußhuhn schottisches Moorschneehuhn (of pers.) nörgeln; meckern
grouser	Nörgler
grousing	Meckerei, Nörgelei
grove	Hain
grovel too.	(of pers., dog) kriechen ( vor j-m)
grovelling	kriecherisch
grow grew grown 1. (a) to g. into sth. to g. into a man, to g. out of sth., he'll g. out of it, (b) in sth., to g. in size, he has grown visibly in confidence, (c) this music grows on you, (d) to g. old, it's growing dark, 2. (a) (b) to g. a beard	(p. , p.p. ) (of pers., animals, plants etc.) wachsen; zu etwas werden, sich zu etwas entwickeln; zum Mann werden; aus etwas herauswachsen; Fig: etwas entwachsen; er wird sich das schon abgewöhnen; (increase) zunehmen ( an etwas ); an Größe zunehmen, wachsen; sein Selbstvertrauen hat sichtbar zugenommen; mit der Zeit gefällt einem diese Musik doch; (become) werden; alt werden; es wird dunkel. (Getreide, Gemüse) anbauen; (Rosen usw.) züchten; sich einen Bart wachsen lassen
grower fruit g.	Züchter (von Rosen usw.); Obstbauer
growing g. debts, g. crops, g. child, g. pains	wachsend; (of number, confidence etc.) zunehmend; anwachsende Schulden; Getreide auf dem Halm; heranwachsendes Kind; Wachstumsschmerzen Fig: Kinderkrankheiten
growl I. II.	Knurren (eines Hundes); Brummen (eines Bären); Grollen (des Donners usw.). knurren; brummen; grollen
grown full-g., a g. man, g. up	gewachsen; (of animal) ausgewachsen; ein erwachsener Mann; erwachsen
grown-up	Erwachsene(r) 
growth 1. full g., 2. g. rate, g. industry, 3. 4.	(process) Wachsen ausgewachsene Größe (increase) Wachstum (in numbers) Zunahme; Econ: Wachstumsrate; Industrie mit Zukunft. Wuchs (der Haare usw.) Med: Gewächs, Tumor
grow 'up to g. up into sth., he'll never g. up	(of pers.) aufwachsen; (of town etc.) entstehen; sich zu etwas entwickeln; er bleibt immer ein Kind
grub I. 1. g. screw, 2. g.'s up! II. to g. up a plant	Made; Mec.E: Gewindestift P: Futter auf zum Fraß! eine Pflanze ausgraben
grubby	schmuddelig; (filthy) dreckig
grudge I. to bearo. a g., II. to g.o. his success	Groll einen Groll gegen j-n hegen. j-m seinen Erfolg missgönnen
grudging	(of nature etc.) missgünstig; (of praise, gift etc.) widerwillig
gruel	Schleimsuppe
gruelling g. race	strapaziös; mörderisches Rennen
gruesome	Grauen erregend, schauerlich
gruff -ly	(ill-tempered) barsch; (of voice) rau; in barschem Ton
grumble I. without a g., to have a good g., II. at/about/over	(Grund zum) Murren ohne Murren; ausgiebig meckern. murren; (find fault) nörgeln ( über + acc)
grumbler	Querulant
grumbling I. II.	murrend; nörglerisch. Murren Nörgelei
grumpy	mürrisch; (irritable) verdrießlich
grunge	(music, fashion) Grunge
grunt I. II. 1. 2.	Knurren Grunzen knurren; (of pig etc.) grunzen. (Worte) knurren
guarantee I. 1. 2. to stand g. foro., II.	Garantie; (document) Garantieschein (security) Kaution; für j-n bürgen. (etwas) garantieren, gewährleisten
guaran'teed it's g. to send you crazy	p.p. & garantiert; es wird dich garantiert verrückt machen
guaran'tor	Bürge
guard I. 1.(a) to be on g./stand g., to keep g., g. of honour, g. dog, the Guards, G. regiment, (b) to be on one's g., to be caught off one's g., 2. g.'s van, 3. (fire) g., II. 1. (a) (b) 2. to g. against sth.	coll. Wache; (pers.) Mil: etc: Wachposten (in prison) Wärter Wache stehen; Wache halten; Ehrenwache; Wachhund Mil: das Gardekorps; Garderegiment Box: Fenc: Deckung; Fig: auf der Hut sein; überrumpelt werden. Rail: Zugführer Dienstwagen (on machine) Schutzblech Kamingitter (Gefangene, ein Lager usw.) bewachen; (protect) (einen Mechanismus, seinen Ruf usw.) schützen. sich vor etwas hüten,
guarded g. answer	behutsam; vorsichtige Antwort
guardhouse/'guardroom	Mil: Wachstube
guardian g. angel	Vormund (eines Minderjährigen); Schutzengel
guardianship	Jur: Vormundschaft
guard-rail	Schutzgeländer
guardhouse/'guardroom	Mil: Wachstube
guardsman	Gardist (officer) Gardeoffizier
gudgeon-pin	I.C.E: etc: Kolbenbolzen
guer(r)illa g. warfare	Mil: Guerillakämpfer Partisan Partisanenkrieg
guer(r)illa g. warfare	Mil: Guerillakämpfer Partisan Partisanenkrieg
guess I. that was a good g., at a g., I give you three guesses, it's anybody's g., II. 1. to g. a riddle, to g. the length of sth., 2. (a) to g. right/wrong, to g. at sth., to keepo. guessing, (b) I g. you're right, I g. so!	Vermutung; das war gut geraten; schätzungsweise; dreimal darfst du raten; da kann man nur raten. (etwas) erraten; ein Rätsel raten; die Länge von etwas abschätzen. raten; richtig/falsch raten; etwas zu erraten versuchen; j-n im Unklaren lassen; Am: glauben, denken; du hast wohl Recht; ich glaube schon!
guesswork	(reine) Vermutung
guest g. night	Gast Gästeabend
guesthouse	Pension
guffaw I. II.	schallendes Gelächter schallend lachen
guidance 1. 2.(a) for g., (b) careers g.	Leitung; Führung (information) Orientierung; zur Information; (advice) Rat Sch: Berufsberatung
guide I. 1. girl g., 2. travel g., g. to Italy, g. to photography, 3. to use sth. as a g., 4. g. rail, II. I will be guided by you	(pers.) Führer Pfadfinderin (book) Reiseführer Italienführer Einführung in die Fotografie. (guideline) Richtlinie; (model) Vorbild etwas als Vorbild nehmen. Tchn: Führung; Führungsschiene (j-n) führen, leiten; (etwas) lenken; ich lasse mich von Ihnen beraten
guidebook (travel) g.	Führer Reiseführer
guided (a) g. tour, (b) g. missile	Führung (durch ein Schloss usw.); Mil: Fernlenkgeschoss
guide-dog	Blindenhund
guideline	Richtlinie
guiding g. hand, g. principle	führend; helfende Hand; Richtschnur
guild	Gilde; Hist: Innung
guildhall	Innungshalle
guile	List
guileless	arglos
guillotine	Guillotine; (for paper) Schneidemaschine
guilt	Schuld
guiltless of sth.	schuldlos, unschuldig ( an etwas )
guilty of, g. of murder, g. conscience, g. look, to feel g.	schuldig ( + gen); des Mordes schuldig; schlechtes Gewissen; schuldbewusster Blick; sich schuldig fühlen
guinea	A: Guinee (£1.05)
guinea-fowl	Perlhuhn
guinea-pig 1. 2.	Meerschweinchen (pers.) Versuchskaninchen
guise in the g. of a monk	Aufmachung; als Mönch verkleidet
guitar	Mus: Gitarre
gui'tarist	Gitarrenspieler(in)
gulch	Am: Felsschlucht
gulf 1. the G. Stream, the G. War, 2.	Geog: Golf Meerbusen der Golfstrom der Golfkrieg. (chasm) Abgrund Fig: Kluft (zwischen Ansichten usw.)
gull	Orn: Möwe
gullet	Speiseröhre
gulli'bility	Leichtgläubigkeit
gullible	leichtgläubig
gully (a) (b)	(ravine) Schlucht; Austral: Flusstal Wasserrinne; Civ. E: Abflussrinne
gulp I. in one g., II. to g. sth. (down)	Schluck in einem Zug. etwas hinunterschlucken
gum (1) I. 1. 2.(a) (chewing) g., (b) (fruit-, wine-) g., 3. g. (tree), to be up a g. tree, II. gummed (a) (b) on/to, gum (2)	Bot: Gummi (adhesive) Klebstoff Kaugummi Gummibonbon Bot: Eukalyptusbaum in der Klemme sitzen. (p. & p.p. ) (Papier) gummieren; (etwas) kleben ( an + acc). Anat: Zahnfleisch
gumboil	Zahnfleischgeschwür
gumboot	Gummistiefel
gummed g. strip	(of label etc.) gummiert; Klebestreifen
gumption	Grips
gun I. 1.(a) naval g., g. turret, g. barrel, g. carriage, (b) (c) (d) to stick to one's guns, 2. (spray) g., II. to g.o. down	(large) Geschütz Schiffsgeschütz Geschützturm Geschützrohr Lafette; (rifle) Gewehr Pistole, Revolver Fig: seiner überzeugung treu bleiben. Paint: Spritzpistole j-n niederschießen
gunboat	Kanonenboot
guncotton	Schießbaumwolle
gundog	Jagdhund
gunfire	Geschützfeuer
gunman -men	, bewaffneter Bandit
gunmetal 1. 2.	Kanonenmetall (colour) Graublau
gunner	Artillerist
gunnery	Geschützwesen
gunpoint at g.	von einer Pistole bedroht; (threatening) mit vorgehaltener Pistole
gunpowder	Schießpulver
gunrunner	Waffenschmuggler
gunshot (a) (b) g. wound	Gewehrschuss Kanonenschuss Schusswunde
gunwale	Nau: (of ship) Schandeckel (of boat) Dollbord
gurgle I. II.	Gluckern (von Wasser usw.). gluckern; (with laughter) glucksen
gush I. g. of water, g. of anger, II. (a) to g. (out), (b) overo., sth.	Flut (von Tränen); Erguss (von Blut); Schwall (von Worten); Wasserguss Fig: Wutausbruch herausströmen; (talk) schwärmen ( von j-m, etwas )
gushing (a) (b)	herausströmend; (of pers., praise) überschwänglich
gusset	Sew: Zwickel
gust	Windstoß (at sea) Bö
gusto with g.	phr. mit Genuss; (singing) aus voller Kehle
gusty	böig
gut I. (a) guts, (b) to have guts, II. gutted (a) (b) gutted by fire	Anat: Darm Eingeweide Schneid haben. (p. & p.p. ) (Fisch, Geflügel) ausnehmen; (of house) völlig ausgebrannt
gutter 1. g. pipe, 2. g. press	Dachrinne; Dachröhre (in street) Gosse; Rinnstein Schmutzpresse
guttersnipe	Gassenjunge
guttural I. II.	kehlig. Ling: Kehllaut
guy (1) 1. 2. guy (2), 1. 2.	Popanz (esp. des Guy Fawkes). Am: Kerl Bursche Zeltleine Nau: Backstag
guy-rope	Zeltleine
guzzle (a) (b)	(eat) sich voll fressen; (drink) saufen
guzzler (a) (b)	Vielfraß (drinker) Säufer
gym 1. 2. g. shoes	Turnhalle Turnen Turnschuhe
gymnasium	Turnhalle
gymnast	Turner(in)
gym'nastic	gymnastisch, Turn-
gym'nastics	Gymnastik, Turnen (in competition) Kunstturnen
gynae'cologist	Gynäkologe Frauenarzt Frauenärztin
gynaecology	Gynäkologie
gyrate	sich drehen
gy'ration	Drehung
gyrocompass	Nau: Kreiselkompass
gyroscope	Ph: Kreisel
H, h to drop one's h's	(der Buchstabe) H, h , das H (im Anlaut) nicht aussprechen
haberdashery	Kurzwaren Am: Herrenartikel mpl
habit 1. to be in the h. of doing sth., I don't make a h. of it, from force of h., to get into the h. (of doing sth.), to get into bad habits, 2.(a) (b) riding h.	Gewohnheit; die Gewohnheit haben/gewöhnt sein, etwas zu tun; das mache ich nur ausnahmsweise; aus (alter) Gewohnheit; es sich angewöhnen (, etwas zu tun); schlechte Angewohnheiten annehmen. Ecc: Habit Cl: Reitkleid
habitable	bewohnbar
habitat	Z: Bot: Habitat
habitation unfit for h.	Wohnung; unbewohnbar
habit-forming	Gewöhnung erzeugend
habitual h. liar, -ly	gewohnt; (automatic) gewohnheitsmäßig; notorischer Lügner; aus Gewohnheit; (constantly) ständig
habitué	Stammgast
hack (1) to h. sth. to pieces, hack (2), 1.(a) (b) 2. literary h., h. reporter	(etwas) hacken; etwas zerhacken/in Stücke hacken. Mietpferd Pej: Gaul Pej: Schreiberling Schmock
'hacker	a-pr: Hacker(in)
hacking h. cough	trockener Husten
hackneyed h. idea	abgedroschen; Klischeevorstellung
hacksaw	Metallsäge
haddock	Fish: Schellfisch
haemoglobin	Hämoglobin, Blutfarbstoff
haemorrhage	Med: Blutung
hag	hässliches, altes Weib Schreckschraube
haggard	abgezehrt; (from worry) abgehärmt
haggle over	feilschen ( um + acc)
hag-ridden	vom Albtraum gequält
Hague(the)	Geog: Den Haag
Hague(the)	Geog: Den Haag
hail (1) I. II. hail (2) . I. to be h.-fellow-well-met, II. 1. (a) within hailing distance, (b) he was hailed as the new star, 2. a ship hailing from London, he hails from X	Hagel hageln. Nau: Anruf Fig: plump-vertraulich sein. (ein Taxi usw.) rufen; Nau: (ein Schiff) anpreien; in Rufweite; (greet) (j-n, etwas) begrüßen; Fig: man feierte ihn als den neuen Star. ein Schiff mit London als Heimathafen; er stammt aus X
hailstone	Hagelkorn
hailstorm	Hagelsturm
hair 1. a white h., to do one's h., h. dryer, to have one's h. cut, to split hairs, to let one's h. down, it made your h. stand on end, by a h.'s breadth, keep your h. on! 2. (a) h. mattress, (b) to leave hairs	(human) Haar coll. Haare ein weißes Haar; sich frisieren; Haartrockner Föhn sich die Haare schneiden lassen; Fig: Haarspalterei treiben; (i) die Haare herunterlassen; (ii) sich gehen lassen; da standen einem die Haare zu Berge; um Haaresbreite; nur ruhig Blut! (of animal) Haar Rosshaarmatratze; (coat) Haare (fur) Fell sich haaren
hairbrush	Haarbürste
haircut to have a h.	Haarschnitt sich die Haare schneiden lassen
hairdo to have a h.	Frisur; sich die Haare machen lassen
hairdresser	Friseur Friseuse
hairdressing h. salon	Frisieren Friseursalon
hairgrip	Haarklammer
hairless	unbehaart
hairline (a) (b) h. crack	Haaransatz Metall: Haarriss
hairnet	Haarnetz
hairpin h. bend	Haarnadel; (in road) Haarnadelkurve
hair-raising	(of adventure etc.) haarsträubend
hairslide	Haarspange
hairsplitting	Haarspalterei
hairspray	Haarspray
hairspring	Clockm: Haarfeder, Unruhfeder
hairstyle	Frisur
hairstylist	Friseur Friseuse
hairy (a) (b)	behaart; (of car, driving etc.) rasant; (of situation) brenzlig
hake	Fish: Seehecht
hale h. and hearty	(of pers.) gesund und munter
half-and-'half	halb und halb
half-'back	Fb: etc: Läufer
half-'baked	(of bread) halb gebacken; (of pers.) blöd; (of plan etc.) blödsinnig
half-breed (a) (b)	(animal) Halbblut (pers.) Mischling
half-brother	Halbbruder
half-caste I. II.	halbblütig. Mischling
half-'crown	A: (coin) Zweieinhalbshilling-Stück
half-'day	freier Nachmittag
half-'dressed	halb angezogen
half-'fare	Rail: halber Fahrpreis
half-'hearted	zaghaft; (of pers.) lustlos
half-'holiday	freier Nachmittag
half-'hourly	halbstündlich
half-'mast at h.-m.	auf halbmast
half-'measure	halbe Maßnahme; Kompromiss
halfpenny	A: halber Penny
half-shaft	Aut: etc: Halbwelle
half-sister	Halbschwester
half-'term	Brit: schulfreie Tage in der Mitte eines Trimesters
half-'timbered h.-t. house	Fachwerkhaus
half-'time (a) to work h.-t., (b) (c) h.-t. with the sugar!	eine Halbtagsbeschäftigung haben; Fb: etc: Halbzeit; aase nicht mit dem Zucker!
half-tone	Mus: Art: Phot: Halbton
half-'tracked h.-t. vehicle	Mil: etc: Halbkettenfahrzeug
half-'way 1. we have only got h.-w., to meeto. h.-w., h. house, 2. halfway h. decent	auf halbem Weg; wir haben erst den halben Weg zurückgelegt/(with work) nur die Hälfte gemacht; Fig: j-m auf halbem Weg entgegenkommen; Zwischending Am: ' , halbwegs; einigermaßen anständig
halfwit	Einfaltspinsel
half-'year -ly	Halbjahr & halbjährlich
halibut	Fish: Heilbutt
hall 1. (dining) h., the halls, 2. (entrance-)h., h. porter, 3. h. of residence	(for concerts etc.) Saal Speisesaal Th: die Varietees. Flur (large) Diele; Portier Univ: Studentenheim
hallmark (a) (b)	(on gold, silver) Beschauzeichen Fig: Stempel Kennzeichen (eines Genies usw.)
hallo I. h. there! II. to say h.	int. (guten) Tag! hallo! Gruß grüßen
hallowed	heilig; (consecrated) geweiht; (of ground, tradition) geheiligt
Hallowe'en	Abend vor Allerheiligen
hallucination	Halluzination
halo, -oes 1. 2. 3.	(of saint) Heiligenschein (around sun or moon) Hof Phot: Lichthof
halogen	Ch: Halogen
halt I. 1.(a) to come to a h., to call a h. to sth., h. sign, (b) 2. II. 1. 2.	(stop) Stillstand Mil: etc: Halt zum Stillstand kommen; etwas Einhalt gebieten; (end) etwas beenden; Aut: Stoppschild (pause in journey) Fahrtunterbrechung Rail: Haltepunkt (j-n, etwas) anhalten; (den Verkehr) zum Stehen bringen. Halt machen; int. Mil: etc: halt!
halter h. neck dress	Halfter Cl: (rückenfreies) Kleid mit Nackenträger
halting	zögernd
halve (a) (b)	(cut in two) (etwas) halbieren; (cut down) (etwas) um die Hälfte reduzieren
halyard	Nau: Fall
ham 1. h. sandwich, h. and eggs, 2. (a) h. (actor), (b) (radio) h.	Cu: Schinken Schinkenbrot Am: Eier und Schinken. Th: Kulissenreißer Hobbyfunker
Hamburg	Geog: Hamburg
Hamburger 1. 2.	Hamburger(in) Cu: Hamburger
ham-'fisted	ungeschickt
hamlet	Weiler
hammer I. to come under the h. II. 1. 2. to h. at the door, to h. away at sth., to h. in a nail	Hammer (at auction) unter den Hammer kommen. (Metalle usw.) hämmern. an die Tür hämmern; an etwas herumhämmern; Fig: sich mit etwas abplagen; einen Nagel einschlagen
hammer-beam	Arch: Stichbalken
hammering to giveo. a h., to take a h.	Hämmern j-n verprügeln/Sp: vernichtend schlagen; Fig: stark mitgenommen werden; Sp: eine schwere Niederlage einstecken müssen
hammock	Hängematte
hamper (1) gift h., hamper (2)	(großer) Packkorb Geschenkkorb (mit Esswaren). (Bewegungen usw.) behindern
hamster	Z: Hamster
hamstring	Anat: Kniesehne
hamstrung to be h., h. by rules and regulations	Fig: keine Bewegungsfreiheit haben; an Vorschriften gebunden
handbag	Handtasche
'handball	Handball
handbill	Flugblatt
handbook 1. 2.	(manual) Handbuch (guide) Führer
handbrake	Handbremse
handcuff	(j-m) Handschellen anlegen
handcuffs	pl. Handschellen
hand 'down (a) (b) too.	(etwas) herunterreichen; (leave in will) (etwas) hinterlassen ( j-m); (eine Tradition) überliefern
handful 1. a h. of people, 2. this car is a bit of a h.	Hand voll; eine Hand voll Leute. (difficult child) Racker (thing) Plage; dieses Auto ist schwer zu handhaben
hand-grenade	Mil: Handgranate
handicap I. II. handicapped (a) (b) to be mentally/physically handicapped	Handikap (mental or physical) Behinderung; (disadvantage) Nachteil (p. & p.p. ) (ein Pferd usw.) handikappen; geistig/körperlich behindert sein
handicraft (a) (b) handicrafts	(craft) Handwerk (work) Handarbeit; Handarbeiten
hand 'in	(ein Paket usw.) abgeben; (ein Formular, ein Gesuch usw.) einreichen
handiness (a) (b)	(of thing) Handlichkeit; (of pers.) Geschicklichkeit
handiwork (a) (b) is this your h.?	(Stück) Handarbeit; haben Sie das angefertigt/Iron: fertig gebracht?
handkerchief	Taschentuch
handle I. to fly off the h., II. 1. (a) (b) 2. this car handles well/badly	(of tool, weapon etc.) Griff (of door) Klinke; (of cup) Henkel (of broom etc.) Stiel Fig: in Wut geraten, hochgehen. (etwas) handhaben; (touch) (etwas) anfassen, berühren; (pick up) (etwas) in die Hand nehmen; (eine Angelegenheit) handhaben. der Wagen fährt sich gut/schwer
handlebar	Cy: Lenkstange
handling 1.(a) (b) 2. 3.	Handhabung; (touching) Anfassen, Berühren (treatment) Behandlung Handhabung (einer Angelegenheit). Aut: Fahrverhalten
hand-'made	handgemacht
hand 'on	(etwas) weitergeben
hand'out handout 1. 2.	(etwas) austeilen. ' , Hand-out (an die Presse); (publicity) Werbezettel Am: Almosen
hand 'over (too.	(etwas) übergeben an j-n); (einen Gefangenen) aushändigen
handrail	Handlauf (eines Treppengeländers usw.)
hand 'round	(eine Flasche usw.) herumreichen; (Bonbons usw.) austeilen
handshake	Händedruck
handsome (a) (b) to make a h. profit, -ly, (a) h. rewarded, to win h., (b) h. furnished	schön; (of reward etc.) großzügig; einen beträchtlichen Gewinn einheimsen; großzügig belohnt; mit Vorsprung gewinnen; schön eingerichtet
handwork	Handarbeit
handwriting	Handschrift
handwritten	handgeschrieben
handy 1. 2.(a) a h. solution, that will come in h., (b) 3. to keep sth. h.	(of tool etc.) handlich, bequem zu handhaben. (convenient) praktisch; zweckmäßig; eine bequeme Lösung; das kommt uns/mir gelegen; (of pers.) geschickt. (of thing) griffbereit; etwas zur Hand haben
handyman -men (home) h.	, Mann der allerlei (kleine) Arbeiten verrichtet; Heimwerker
hang a'bout/a'round	herumstehen; herumlungern; (wait) warten
hangar	Av: Hangar
hang 'back	zurückbleiben; (hesitate) zögern
hang 'down	herunterhängen
hanger (a) (b)	(on coat etc.) Aufhänger (for coat etc.) Kleiderbügel
hanger-'on	(pers.) Pol: etc: Mitläufer (sponger) Schmarotzer
hang-'glider	Drachenflieger
hang-'gliding	Drachenfliegen
hanging 1. h. cupboard, 2. 2. (a) (b)	Aufhängen Kleiderschrank (execution) Hinrichtung am Galgen. usu. (curtains) Gardinen (on wall) Wandbehang
hangman -men	, Henker
hang 'on (a) to sth., to h. on to one's job, (b) can you h. on until I come? h. on!	sich fest halten ( an etwas ); seine Stelle behalten; (persevere, wait) kannst du aushalten, bis ich komme? Moment mal! Tel: bleiben Sie am Apparat!
hang 'out 1. 2. where do you h. out?	(Wäsche usw.) (draußen) aufhängen. hausen; wo haust du denn?
hangover (a) from, (b)	(remnant) überbleibsel ( aus + ); (after drinking) Kater
hang 'up 1. (a) (b) hung up, 2.	(etwas) aufhängen; P: gehemmt. Tel: abhängen, auflegen
hangup	Hemmung, Komplex
hank	Strang (Garn, Wolle)
hanker for/after sth.	sich sehnen, (for food) Gelüste haben ( nach etwas )
hankering I've a h. for a steak	Sehnen Gelüste mich gelüstet nach einem Steak
hanky	Taschentuch
hanky-'panky	Techtelmechtel
Hanseatic the H. League	Hist: hanseatisch; die Hanse
haphazard h. arrangement	willkürlich; (accidental) zufällig; willkürliche/planlose Anordnung
happening	Ereignis Th: Happening
happiness	Glück (joy) Freude; (cheerfulness) Fröhlichkeit
happy 1.(a) to be h. to do sth., a h. event, (b) are you h. with this car? 2. h. inspiration, -ily	glücklich; etwas gern tun; sich freuen, etwas zu tun; (birth) ein freudiges Ereignis; (satisfied) zufrieden; sind Sie mit diesem Auto zufrieden? (of combination etc.) geglückt; glücklicher Einfall; glücklich; (luckily) glücklicherweise
happy-go-'lucky	unbekümmert
harangue I. II. to h./s.o. a crowd	lange Rede j-m/der Menge eine lange Rede halten
harass (a) to look harassed, (b) harassing fire	(j-n) plagen; (mentally) quälen; abgeplagt aussehen; Mil: (den Feind) stören; Störfeuer
harassment (a) (b)	Plage; Quälerei; Mil: Störaktion
harbour I. h. basin, h. installations, II. (a) (b) to h. a grudge againsto.	Nau: Hafen Hafenbecken Hafenanlagen (einem Flüchtling, einem Verbrecher usw.) Obdach gewähren; Fig: (Gefühle) hegen; einen Groll gegen j-n hegen
harbour-master	Hafenkapitän
hard and 'fast	(of rule etc.) bindend
hardback 1. 2.	fester Einband (book) gebundene Ausgabe
hardboard	Constr: Hartfaserplatte
hard-'boiled	(of egg) hart gekocht; (of pers.) hart gesotten
hardcore	(rubble) Ziegelbruch
hardcourt	Tennis: etc: Hartplatz
harden 1. (a) (b) to h. (off), (c) to h. oneself, hardened to sth., hardened drinker, 2. his attitude hardened	(Metalle, Fette usw.) härten; Hort: (Pflanzen) abhärten; (of pers.) sich abhärten; an etwas gewöhnt; Gewohnheitstrinker hart werden; Fig: (of prices etc.) sich festigen; Fig: er versteifte sich in seiner Haltung
hardener	Ind: Phot: etc: Härtemittel
hard-'fought	(of battle, election) verbissen
hard-'headed	nüchtern
hard-'hearted	hartherzig
hardly 1. h. done by, 2. I h. know him, h. anyone, h. the best start	schlecht behandelt. kaum; ich kenne ihn kaum; kaum jemand; nicht gerade der beste Anfang
hardness 1. 2. 3.	Härte (strength) Festigkeit (of pers.) Strenge
hardship	Not; (privation) Entbehrung
hardtop	Aut: Hardtop
hardware 1. 2.	Haushaltswaren Computers: etc: Hardware
hard-'wearing	(of material etc.) dauerhaft; (of clothes etc.) strapazierfähig
hard-'won	schwer erkämpft
hardwood	Hartholz
hard-'working	fleißig
hardy 1.(a) (b) 2.	(of pers.) abgehärtet; (of plant) ausdauernd; mehrjährig. (fearless) furchtlos
hare I. II. to h. off	Z: Hase losrasen
hare-brained	(of pers., scheme) hirnverbrannt; (of girl) flatterhaft
harelip	Med: Hasenscharte
harem	Harem
haricot h. (bean)	Bot: weiße Bohne
hark to h. back to sth.	auf etwas zurückgreifen
harm I. bodily h., to doo. h., there's no h. in it (that I can see), you'll come to no h., out of h.'s way, II.	Schaden Körperverletzung; j-m Schaden zufügen; es kann (meiner Meinung nach) nichts schaden; Ihnen wird nichts passieren; in Sicherheit. (j-m, etwas ) schaden
harmful	schädlich
harmless	harmlos
har'monic I. II.	harmonisch. Mus: Oberton
har'monica	Mundharmonika
har'monious	harmonisch
har'monium	Mus: Harmonium
harmonize 1. 2. with sth.	Mus: (eine Melodie) harmonisieren. (of colour etc.) harmonieren ( mit etwas )
harmony to live in perfect h. (witho.), his taste is in h. with mine	Mus: also Fig: Harmonie; in bester Harmonie (mit j-m) leben; sein Geschmack stimmt mit dem meinen überein
harness I. to die in h., II. (a) (b)	(of horse etc.) Geschirr Av: (of parachute) Gurtwerk Fig: (of pers.) in den Sielen sterben. (ein Pferd usw.) anschirren; (Wasserkraft) nutzbar machen
harp I. II. he's always harping on it	Mus: Harfe Harfe spielen; er kommt immer wieder damit
harpoon I. II.	Harpune (Fische) harpunieren
harpsichord	Mus: Cembalo
harrow I. II.	Agr: Egge (den Acker) eggen
harrowing	grauenvoll
harry (a) (b)	Mil: (Truppen) wiederholt angreifen; Fig: (j-n) verfolgen
harsh 1. 2.	(of texture, sound etc.) rau; (of colour) grell. (of pers., Jur: sentence etc.) hart
harshness 1. 2.	Rauheit Härte
hart	Z: Hirsch
harum-scarum	unbändig
harvest I. to get in the h., h. festival, II.	Ernte; die Ernte einbringen; Erntedankfest (Getreide, Früchte usw.) ernten
harvester 1. 2. combine h.	(pers.) Erntearbeiter(in) Mähdrescher
hash I. 1. 2. (a) to make a h. of sth., (b) to settleo.'s h., 3. II. to h. over (a subject)	Cu: Haschee etwas vermasseln/verpfuschen; mit j-m fertig werden. (drug) Hasch Cu: (Fleisch) haschieren; Am: eine Sache des Langen und Breiten bereden
hassle	Am: Ärger
hassock	(in church) Kniekissen
haste more h., less speed	Eile; Prov: eile mit Weile
hasten 1. 2. somewhere	(etwas) beschleunigen. eilen ( irgendwohin)
hastiness	Hastigkeit
hasty	(of departure) hastig; (of decision) übereilt
hat to take off one's h. too., to pass round the h., keep it under your h., that's old h., to talk through one's h., I'll eat my h. if . . ., to be wearing another h., h. trick	Hut vor j-m den Hut ziehen; den Hut herumgehen lassen; behalte es für dich; das sind olle Kamellen; dummes Zeug reden; ich fresse einen Besen, wenn . . .; in anderer Funktion handeln; Sp: Hattrick
hatch (1) 1. 2. service h., hatch (2), 1. 2. to h. (out)	Nau: etc: Luke H: Durchreiche (Eier, Fig: einen Plan) ausbrüten. ausschlüpfen
hatchback	Aut: Limousine mit Hecktür
hatchet to bury the h.	Tls: Beil das Kriegsbeil begraben
hatching	Art: Schraffur
hate I. he's got a h. campaign against her, II. (a) (b) to h. to do sth., I h. to trouble you	Hass er hat es auf sie abgesehen. (j-n, etwas) hassen; etwas sehr ungern tun; es tut mir Leid, Sie stören zu müssen
hateful this is h. to me	hassenswert; das ist mir verhasst
hatred for/ofo., sth.	Hass ( gegen j-n, etwas acc)
hatstand	Hutständer
hatter	Hutmacher
haughtiness	Hochmut
haughty	(of pers., manner) hochmütig
haul I. to h. in the nets/a rope, II. 1. to make/get a good h., 2. a long h.	(etwas) ziehen, (with effort) schleppen; die Netze/ein Seil einziehen. (of robber) Beute; Fish: Fang fette Beute machen. (distance) Strecke; eine große Entfernung, eine weite Strecke
haulage 1. h. contractor, 2.	Spedition; Spediteur (cost) Frachtkosten
haulier	Spediteur
haunch (a) h. of venison, (b) the dog sits on its haunches	(of horse etc.) Hanke; Cu: Rehkeule; Gesäß der Hund sitzt auf den Hinterbeinen
haunt I. II. (a) (b) this house is haunted, (c) to be haunted by memories (of sth.), a haunting tune	Lieblingsaufenthalt (of pers., animal) (einen Ort) wiederholt aufsuchen; (of ghost) (in einem Haus usw.) umgehen; in diesem Haus spukt es; (of pers.) von Erinnerungen (an etwas acc) verfolgt werden; eine Melodie, die einem nicht aus dem Kopf geht
have'in (a) to h. the workmen in, I had them in for a cup of tea, I had the doctor in, (b) to h. it in foro.	die Handwerker im Haus haben; ich habe sie zu einer Tasse Tee eingeladen; ich habe den Arzt gerufen; es auf j-n abgesehen haben
haven (a) (b)	Hafen (refuge) Zufluchtsort
have 'on (a) to h. a coat on, to h. nothing on, (b) I h. nothing on tonight, what do you h. on this evening? (c) to h.o. on, (d) to h. £10 on a horse	einen Mantel anhaben; unbekleidet sein; ich bin heute Abend frei; was haben Sie heute Abend auf dem Programm? j-n anführen; Rac: £10 auf ein Pferd setzen
have 'out (a) to h. a tooth out, (b) to h. it out witho.	einen Zahn gezogen kriegen; j-n zur Rede stellen
haversack	Rucksack
have 'up (a) (b) to be had up for sth.	(j-n) zu sich einladen; wegen etwas gen vors Gericht kommen
havoc to cause h., to play h. witho.'s plans	Chaos Verwüstung; Fig: eine verheerende Wirkung haben; j-s Pläne über den Haufen werfen
haw	Bot: Mehlbeere
Hawaii	Geog: Hawaii
Ha'waiian I. II.	Hawaiier(in) hawaiisch
hawk (1) to have eyes like a h., hawk (2)	Orn: Falke Augen wie ein Luchs haben. (mit etwas ) hausieren
hawker	(at door) Hausierer (in street) Straßenhändler
hawser	Nau: Trosse
hawthorn	Bot: Hagedorn
hay to make h. while the sun shines	Heu Prov: das Eisen schmieden, solange es heiß ist
haycock	Heuhaufen
hayfever	Med: Heuschnupfen
hayloft	Heuboden
haymaker	Heumacher
haymaking	Heumachen
haystack	Heuschober
haywire to go h.	durcheinander; (of pers.) verrückt; durcheinander geraten
hazard I. 1. to health etc., 2. II.	Gefahr ( für die Gesundheit usw.); (risk) Risiko Golumgangssprachlich: Hindernis (etwas) riskieren
hazardous	gefährlich, riskant
haze	Dunst
hazel h. bush	Bot: Haselbusch
hazel-nut	Haselnuss
hazy I'm a bit h. about it, h. recollection	(of weather etc.) dunstig; Fig: (of ideas etc.) unklar; es ist mir nicht ganz klar; vage Erinnerung
H-bomb	Mil: H-Bombe
he I. it is he who said so, he doesn't care, he's the one! II. hegoat, he-man -men	pers. pron. er; er ist es, der das gesagt hat; ihm ist es egal; (stressed) der ist es! (of animal) Männchen Ziegenbock (pl. ), Supermann Hum: Muskelprotz
headache to be a h.	Med: Kopfschmerzen Fig: viel Kopfzerbrechen machen
headdress	Kopfschmuck
header 1. to take a h., 2.	einen Kopfsprung machen. Fb: Kopfball
head-'first	kopfüber
headgear	Cl: Kopfbedeckung
headhunter	Kopfjäger
heading	überschrift; (of letter) Briefkopf
headland	Geog: Kap
headlight	Aut: Scheinwerfer
headline to hit the headlines	Journ: Schlagzeile; Schlagzeilen machen
headlong I. II. h. flight	kopfüber. kopflose Flucht
head'master	Schulleiter
head'mistress	Schulleiterin
head'off	(j-n) ablenken
head-'on h.-on collision	frontal; Frontalzusammenstoß
headphones	Kopfhörer
head'quarters 1. h. staff, 2.	pl. Mil: Hauptquartier Stabspersonal (of bank, police etc.) Zentrale
headrest	Kopfstütze
headroom	Constr: lichte Höhe; Aut: Kopfraum
headscraf	Kopftuch
headset	Tel: Kopfhörer
headship	Sch: Schulleiterstelle
headstone	Grabstein
headstrong	eigenwillig
headway to make h.	Fortschritte machen
headwind	Gegenwind
heady this is a h. wine	berauschend; dieser Wein steigt mir zu Kopf
heal	(j-n, etwas) heilen
healing	Heilung
health 1. the National H. Service, to be in good/bad h., h. foods, h. food store, h. insurance, h. resort, 2. to drink (to) the h. ofo.	Gesundheit; Adm: der Staatliche Gesundheitsdienst; gesund/nicht gesund sein; Reformkost; Reformhaus Krankenversicherung; Kurort auf j-s Wohl trinken
healthy	gesund
heap I. (a) (b) heaps of time, to have heaps of money, II. to h.o.'s plate with strawberries, heaped spoonful, to h. praises/insults ono.	Haufen (large number) jede Menge; jede Menge Zeit; haufenweise Geld haben. (Sachen) aufhäufen; Erdbeeren auf j-s Teller häufen; Cu: gehäufter Löffel; Fig: j-n mit Lob/Beleidigungen überschütten
hear heard 1. (a) to h.o. say sth., (b) h. me out, h.! h.! 2. (a) to h. fromo., (b) to h. of/about sth., to have heard ofo., I've heard of this process, I never heard of such a thing! father won't h. of it	(p. & p.p. ) (j-n, etwas) hören; j-n etwas sagen hören; (listen to) (j-m) zuhören; lass mich ausreden; Parl: etc: hört! hört! von j-m hören; etwas erfahren; von j-m gehört haben; dieses Verfahren ist mir schon ein Begriff; das ist unerhört! Vater will nichts davon wissen
hearer	Zuhörer
hearing 1. (a) (b) give me a h.! 2. hard of h., within h., in my h., h. aid	Jur: etc: Verhandlung; Vernehmung (von Zeugen); Gehör hören Sie mich an! Hören schwerhörig; in Hörweite; in meiner Gegenwart; Hörgerät
hearsay	Hörensagen
hearse	Leichenwagen
heartache	Kummer
heartbeat	Herzschlag
heartbreaking	herzzerreißend
heartbroken about sth.	untröstlich ( über etwas acc)
heartburn	Med: Sodbrennen
hearten	(j-n) ermutigen
heartfelt h. sympathy	herzlich; tiefstes Mitleid; (to widow etc.) innigstes Beileid
hearth	Herd
hearth-rug	Kaminvorleger
heartless	herzlos
heartrending	herzzerreißend
heartsearching	Gewissenserforschung
heartstrings to play upono.'s h.	pl. auf j-s Tränendrüsen drücken
heartthrob	(pers.) Schwarm
heart-to-'heart to have a h.-to-h. (talk) (witho.)	offen; sich (mit j-m) aussprechen
hearty 1. 2. hale and h., -ily, 1. 2. 3. I am h. sick of it	(of feeling etc.) herzlich. (of meal, appetite) herzhaft; (of pers.) gesund und munter; herzlich (empfinden). herzhaft (essen). ich habe es reichlich satt
heat I. 1. h. treatment, h. value, 2. to reply with some h., it happened in the h. of the moment, 3. 4. to be on h., II. (a) (b)	Wärme; (intense) Hitze; Wärmebehandlung; Heizwert Fig: hitzig antworten; es geschah in der Hitze des Gefechts. Sp: (i) (in sprinting etc.) Vorlauf (ii) (in swimming etc.) Runde (of animal) Brunst; brünstig/(of dog/cat) läufig sein. (etwas) heiß machen; (Wasser, Metall usw.) erhitzen; (ein Zimmer usw.) heizen
heated (a) (b) (c)	(of water etc.) erhitzt; (of room etc.) geheizt; (of discussion) hitzig
heater electric h., water h.	Heizgerät (in car etc.) Heizanlage; (elektrischer) Heizofen Warmwasserbereiter
heath	Heide
heathen I. II.	heidnisch. Heide Heidin
heather	Bot: Heidekraut
heating h. element, h. engineer	Heizung; Heizelement Heizungstechniker
heat-resisting	hitzebeständig
heatstroke	Hitzschlag
heatwave	Meteor: Hitzewelle
heave I. 1. (a) (b) to h. a sigh, (c) h.! (d) ato., 2. (a) (b) hove to h. to, to h. into sight, (c) to h. at a rope, II. with a mighty h.	(lift) (eine Last) (mit großer Anstrengung) heben; einen Seufzer ausstoßen; int. hau ruck! (etwas Schweres) schleudern ( gegen j-n). (of sea, breast) sich heben (und senken); Nau: (p. & p.p. ) (of ship) beidrehen; in Sicht kommen; an einem Tau ziehen. kräftiger Ruck; mit großer Anstrengung
heaven good heavens! thank h., for h.'s sake, to move h. and earth, h. knows where it is	Himmel int. du lieber Himmel! Gott sei Dank; um Himmels willen; Fig: Himmel und Erde in Bewegung setzen; der Himmel mag wissen, wo das steckt
heavenly (a) (b) what h. peaches!	himmlisch; was für herrliche Pfirsiche!
heaven-'sent a h.-s. opportunity	eine einmalige Gelegenheit
heaviness	Schwere
heavy (a) h. industry, (b) a h. shower, (c) h. features, h. weather, (d) to be a h. sleeper, (e) -ily, 1. time hangs h. on his hands, 2. h. underlined, to lose h., 3. to sleep h.	schwer; Schwerindustrie; (of beard, traffic, eating etc.) stark; ein heftiger Schauer; (of style, tread) schwerfällig; grobe Gesichtszüge; schwüles Wetter; einen tiefen Schlaf haben; (of print) fett; (of underlining) dick; schwer; die Zeit wird ihm lang. dick unterstrichen; (in gambling) eine Menge verlieren. tief schlafen
heavy-'duty	attrib. (of material etc.) strapazierfähig; Mec. E: Hochleistungs-
heavy-'handed	unbeholfen; (of attempt etc.) ungeschickt
heavyweight I. II.	Sp: Schwergewichts-. Schwergewichtler
Hebrew I. II. (a) (b)	hebräisch. Hebräer(in) m(f); Ling: Hebräisch
Hebrides, the H.	Geog: die Hebriden
heck what the h.! a h. of a noise	int. P: was zum Teufel! ein Mordskrach
heckle	Pol: (den Redner) (durch Zwischenrufe) unterbrechen
heckler	Zwischenrufer
heckling	Störaktion
hectic	hektisch
hedge I. 1. h. trimmer, 2. h. against inflation, II. 1. hedged about with difficulties, 2.	Hecke; Heckenschere Fin: Sicherung f/Schutz gegen Inflation. (Garten, Feld usw.) mit einer Hecke umgeben; Fig: von Schwierigkeiten umgeben. (of pers.) Vorbehalte machen, Ausreden suchen
hedgehog	Z: Igel
hedgerow	Naturhecke
hedgesparrow	Orn: Heckenbraunelle
heed I. II. to take h. ofo., sth.	(j-n, etwas) beachten. j-m, etwas Beachtung schenken
heedful	achtsam
heedless	achtlos
heel I. (a) to tread ono.'s heels, to take to one's heels, to come to h., h.! (b) to turn on one's h., down at h., II. 1. to h. a shoe, 2. to h. (over)	Anat: Ferse; j-m auf die Hacken treten; die Flucht ergreifen; (of dog) bei Fuß gehen; Fig: (of pers.) sich unterwerfen; (to dog) bei Fuß! (of shoe, boot) Absatz auf dem Absatz kehrtmachen; heruntergekommen. einen Absatz an einen Schuh machen. (of ship/car) sich auf die Seite legen
hefty a h. sum	(of pers.) stämmig; (of blow) schwer; eine saftige Summe
heifer	Färse
height 1. (a) a wall six metres in h., h. above sea level, (b) of average h., 2. 3. the h. of stupidity, the h. of fashion, the storm was at its h., in the h. of the summer	Höhe; eine sechs Meter hohe Mauer; Höhe über dem Meeresspiegel; (of pers.) Größe; von durchschnittlicher Größe. (hill etc.) Anhöhe, Erhöhung Fig: (summit) Höhepunkt (einer Karriere usw.); der Gipfel der Torheit; die neueste Mode; das Gewitter hatte seinen Höhepunkt erreicht; im Hochsommer
heighten	(die Stimmung, Freude usw.) erhöhen; (den Kontrast, Effekt usw.) steigern
heinous	(of crime) ruchlos
heir h. apparent, h. to the throne	Erbe Jur: gesetzlicher Erbe; Thronerbe
heiress	Erbin
heirloom	Erbstück
Helen	Helene
helical h. spring, h. teeth	Mec. E: Schraubenfeder; Schrägverzahnung
helicopter	Av: Hubschrauber
heliport	Heliport
helium	Ch: Helium
hell to make a h. of a noise, to giveo. h., give him h.! h. for leather, to work like h., what the h. do you want? oh h.!	Hölle; einen Höllenlärm machen; j-m tüchtig einheizen; gib ihm Saures! auf Teufel komm raus; wie verrückt arbeiten; P: was zum Teufel wollen Sie? verdammt!
hell'bent h. on sth.	auf etwas versessen
hell'fire	Höllenfeuer
hellish -ly, h. difficult	teuflisch; verteufelt/verdammt schwierig
hello (a) (b)	int. (guten) Tag; Tel: hallo (wer ist da?)
helm to be at the h.	Nau: Ruder Fig: Pol: das Ruder des Staates führen
helmet	Helm
helmsman -men	, Steuermann
helper	Helfer(in)
helpful (a) (b)	(of pers.) hilfsbereit; (of advice etc.) nützlich
helping I. to lend (s.o.) a h. hand, II.	j-m behilflich sein/Beistand leisten. Portion (einer Speise)
helpless	hilflos
helplessness	Hilflosigkeit
help 'out	(j-m) aushelfen
helter-skelter I. II.	(on fairground) Rutschbahn holterdiepolter
hem I. II. (a) (b) to h. in, hemmed in by mountains	Saum (ein Kleid) säumen; (j-n, etwas) umzingeln; von Bergen eingeschlossen
hemisphere	Hemisphäre
hemispherical	hemisphärisch
hemp	Hanf
hen 1. 2. h. party	(fowl) Huhn (female) Henne; (bird) Weibchen Damengesellschaft
hence 1. five years h., 2. h. his desire to impress	(from now) in fünf Jahren. (thus) daher, deshalb; daher sein Verlangen, Eindruck zu machen
hence'forth	von nun an
henchman, -men (a) (b)	Pol: Gefolgsmann (accomplice) Helfershelfer
hen-coop	Hühnerstall
hen-house	Hühnerhaus
hen-pecked h. husband	Pantoffelheld
Henry	Heinrich
hepatitis	Med: Leberentzündung
her I. 1. (a) I love h., for h., (b) give h. this, I went to h., 2. she had no money on h., she took her luggage with h., 3. it's h., he is older than h., II. h. friend, h. friends, she hurt h. hand	pers. pron. (object) sie; ich liebe sie; für sie; ihr; gib ihr das; ich ging zu ihr. (refl.) sie hatte kein Geld bei sich; sie nahm ihr Gepäck mit. sie ist es; er ist älter als sie. poss. ihr; (i) ihr Freund (ii) ihre Freundin; ihre Freunde; sie hat sich die Hand verletzt
herald I. (a) (b) II.	Herold Fig: Vorbote Lit: (etwas) verkünden
heraldic	heraldisch
heraldry	Heraldik
herb (a) (b)	Bot: Kraut Cu: Gewürz
her'baceous h. border	krautartig; Hort: Blumenrabatte
herbal h. remedy	Kräuter-; Kräuterkur
her'bivorous	Z: Pflanzenfressend
herd I. (a) h. instinct, (b) the common h., II. 1. to h. together, 2.	(animals) Herde; Herdeninstinkt Pej: (people) der Plebs. in Herden leben. (Vieh usw.) hüten
herdsman -men	, Hirte
here 1. in h., come in h. please, up to/down to h., h. and now, h. goes! h. you are, h. we are, 2. h.'s to you! 3. h., I want you! 4. h., there and everywhere, that's neither h. nor there	hier. hier (drinnen); in diesem Zimmer; kommen Sie bitte hier herein; bis hierhin; auf der Stelle; also los! das ist für Sie; da sind wir. (toast) auf Ihr Wohl! (call) hallo! kommen Sie mal her! ziemlich überall; das ist völlig belanglos
hereabout(s)	hier in der Nähe
hereabout(s)	hier in der Nähe
here'after	nachher
here'by I h. declare . . .	hierdurch; ich erkläre hiermit . . 
he'reditary	erblich
heredity h. factor	Vererbung; Erbfaktor
heresy	Ketzerei
heretic	Ketzer
he'retical	ketzerisch
hereu'pon	hierauf
here'with	Com: anbei, beiliegend
heritage	Erbe
hermaphrodite	Hermaphrodit
hermetic -ally, h. sealed	hermetisch; luftdicht verschlossen
hermit	Einsiedler
hermitage	Einsiedelei
hernia	Med: Hernie, Bruch
hero, -oes h. worship	Held Heldenverehrung
heroic	heldenhaft
heroin	Heroin
heroine	Heldin
heroism	Heldentum
heron	Orn: Reiher
herring a red h.	Hering eine falsche Fährte
herringbone h. pattern	Fischgrätenmuster
hers that's h., she ate both my portion and h., this book is h., a friend of h.	poss. pron. ihrer, ihre, ihres; ihre; das gehört ihr/ist ihr(e)s; sie aß meine und ihre Portion; das ist ihr Buch; ein Freund/eine Freundin von ihr
herself (a) she went h., by h., she is not h., she is h. again, (b) she hurt h.	pers. pron. selbst; sie ging selbst; allein; sie ist nicht ganz auf der Höhe; sie ist wieder die alte; (refl.) sich (selbst); sie hat sich verletzt
hesitant	zögernd
hesitate about doing sth., I would h. to spend so much, he hesitates at nothing	zögern ( ob man etwas tun soll); ich hätte Bedenken, so viel auszugeben; er schreckt vor nichts zurück
hesi'tation I have no h., without h.	Zögern (state of doubt) Unschlüssigkeit; ich habe keine Bedenken; ohne zu zögern
heterogeneous	heterogen
heterosexual I. II.	heterosexuell. s. Heterosexuelle(r) 
hew hewed; hewed/hewn	(p. p.p. ) (Holz usw.) hauen
hexagon	Hexagon, Sechseck
hey	int. he! heda!
hey-day	Blütezeit; Glanzzeit
hi 1. 2.	int. Brit: he! Am: Tag! Wie geht's?
hiatus, -uses 1. 2.	Lücke (in einer Reihe); (delay) Verzögerung Ling: Hiatus
hibernate	Winterschlaf halten
hiber'nation	Winterschlaf
hiccup, hiccough I. 1. 2. II.	Schluckauf (hitch) Stockung Schluckauf haben; hick machen
hiccup, hiccough I. 1. 2. II.	Schluckauf (hitch) Stockung Schluckauf haben; hick machen
hick	Am: Hinterwäldler
hide (1) I. hid, hidden 1. (a) fromo., (b) to h. sth. (from sight), fromo., clouds hid the sun, the future is hidden from us, 2. II. hide (2)	(p. p.p. ) (j-n, etwas) verstecken ( vor j-m); etwas verbergen ( vor j-m); Wolken verdeckten die Sonne; die Zukunft ist uns verborgen. sich verstecken. Versteck (skin) Haut
hide-and-'seek	Games: Versteckspiel
hidebound	engstirnig
hideous	(ugly) hässlich; scheußlich; (of crime, noise etc.) grässlich
hideousness	Hässlichkeit; Grässlichkeit
hide-out	Versteck
hiding (1), to go into h., to be in h., h. place, hiding (2), a h., to giveo. a h.	sich verstecken; sich versteckt halten; Versteck eine Tracht Prügel; j-n verdreschen; Sp: j-n haushoch besiegen
hierarchy	Hierarchie
hi-fi high fidelity (a) (b)	(abbr. = ) Rec: (set-up) Hi-Fi-Anlage; (quality) Hi-Fi-Wiedergabe
higgledy-piggledy	kunterbunt durcheinander
highbrow. I. II.	High-brow (of pers.) hochintellektuell
high-'geared	Mec. E: mit kleiner übersetzung, niedertourig
high-'handed	anmaßend
high-'heeled	mit hohen Absätzen
highlander	(schottischer) Hochländer
highlands the H. of Scotland	spl. das Schottische Hochland
high-'level	attrib. (Besprechung usw.) auf höchster Ebene
highlight I. 1. 2. II.	(in hair) helle Strähne; Highlight Höhepunkt (von etwas); Glanznummer (einer Show). (etwas) hervorheben
high-'minded	edelsinnig
Highness His H.	Seine Hoheit
high-'pitched 1. 2. h.-p. roof	(of voice) hoch; (of scream) schrill. steiles Dach
high-'powered (a) (b)	(of engine etc.) stark, Hochleistungs-; (Besprechungen usw.) auf hoher Ebene
high-'pressure h.-p. salesman	Hochdruck-; Com: dynamischer Vertreter
high-'ranking	ranghoch
high-'revving	(of engine) hochtourig
high-rise h.-r. building, h.-r. flats	Hochhaus Wohntürme
highroad	Hauptstraße
high-'speed (a) h.-s. ring, h.-s. train, h.-s. drill, (b)	Schnell-; (of engine) hochtourig; Cu: Schnellkochplatte; Rail: Schnelltriebwagen Tls: Schnellbohrer Dent: Turbine; Phot: hoch empfindlich
high-'spirited	übermütig; (of horse) feurig
high-'tension HT	(abbr. ) El: Hochspannungs-
high-'waisted	Cl: mit hoher Taille
highway the H. Code	Landstraße; Am: Schnellstraße; die Straßenverkehrsordnung
highwayman -men	Wegelagerer
hijack	(ein Flugzeug usw.) entführen
hijacker	Hijacker (of aircraft) Luftpirat
hijacking	Entführung (eines Flugzeuges usw.)
hike I. II.	Wanderung wandern
hiker	Wanderer
hiking	Wandern
hilarious it was h.	(of joke, situation etc.) urkomisch; es war zum Totlachen
hilarity	Gelächter
hill 1. up h. and down dale, 2. steep h.	Hügel (high) Berg bergauf und bergab. (incline) Steigung; P.N: starke Steigung; (drop) starkes Gefälle
hillclimb	Aut: Bergrennen
hillock	Anhöhe
hillside	Hang
hilly h. route	hügelig; hügelige Strecke
hilt to the h.	Griff (eines Schwertes usw.); Fig: voll und ganz
him 1. (a) I love h., for h., (b) give h. this, I went to h., 2. he had no money on h., he took his luggage with h., 3. it's h.	pers. pron. object. (acc) ihn; ich liebe ihn; für ihn; () ihm; gib ihm das; ich ging zu ihm. (refl.) er hatte kein Geld bei sich; er nahm sein Gepäck mit. er ist es
Himalayas, the H.	Geog: der Himalaya
him'self (a) he said so h., (b) he hurt h., he's talking to h., he was beside h., (c) by h., he is not h., he is h. again	pers. pron. selbst; er hat es selbst gesagt; (refl.) sich & er hat sich verletzt; er redet mit sich selber; er war außer sich; allein; er ist nicht ganz auf der Höhe; er ist wieder der Alte
hind (1) h. leg, h. quarters, hind (2)	Hinterbein (of horse etc.) Hinterhand Hirschkuh
hinder (a) (b) to h.o. from doing sth.	(j-n, etwas) hindern; (eine Entwicklung) hemmen; (prevent) j-n davon abhalten, etwas zu tun
Hindi	Ling: Hindi
hindmost the h.	der/die Letzte
hindrance	Hindernis
hindsight with h.	verspätete Einsicht; rückblickend
Hindu I. II.	(pers.) Hindu Hindu-
Hinduism	Hinduismus
hinge I. II. on sth.	Scharnier (large) Angel (einer Tür usw.). abhängen ( von etwas )
hinged to be h. at the top	mit Scharnieren; die Scharniere oben haben
hint I. 1. (a) a broad h., to giveo. a h., to drop a h., (b) (c) not a h. of rain, II. to h. at sth.	Wink ein Wink mit dem Zaunpfahl; j-m einen Fingerzeig geben; eine Andeutung fallen lassen; (tip) Hinweis (sign) Spur; keine Spur von Regen. auf etwas anspielen
hip 1. hips, h. pocket, h. joint, 2.	Hüfte; Dressm: Hüftweite; Gesäßtasche; Anat: Hüftgelenk Constr: Walm
hipbath	Sitzbad
hippopotamus, -muses -mi	, Z: Nilpferd
hip-'roof	Constr: Walmdach
hipster h. trousers	Hüfthose
hire I. to have the h. of a car, h. car, for h., h. purchase, to buy sth. on h. purchase, II. (a) (b) to h. out	(action) Verleih Vermietung; (amount) Miete; ein Auto gemietet haben; Mietwagen zu mieten; (of taxi) frei; Com: Fin: Ratenkauf etwas auf Raten/Abzahlung kaufen. (ein Auto, einen Saal usw.) mieten; (Arbeiter usw.) einstellen; (ein Auto, ein Boot usw.) verleihen, vermieten
his I. h. master, h. wife, h. friends, he hurt his hand, II. this is h., he took my pencil and h., this book is h., a friend of h.	poss. sein(e); sein Herr; seine Frau; seine Freunde; er hat sich die Hand verletzt. poss. pron. seiner, seine, seines; seine; das ist seins; das gehört ihm; er nahm meinen und seinen Bleistift; das ist sein Buch; ein Freund/eine Freundin von ihm
Hispanic I. II.	s.Am: Hispano-Amerikaner(in) spanisch
hiss I. II. to h. (at) an actor/a play	Zischen zischen; einen Schauspieler/ein Stück auszischen
historian	Historiker(in)
historic of h. interest	historisch; von historischer Bedeutung
his'torical h. novel	geschichtlich; historischer Roman
history 1. h. book, that's ancient h., 2. natural h.	Geschichte; Geschichtsbuch das war einmal/ist schon längst vorüber. Naturgeschichte
hit hit, hitting (a) to h.o. a blow, (b) a stone h. him, to h. one's head/elbow etc. on sth., the car h. a tree, hard h. by financial losses, (c) you've h. it! you've h. the nail on the head! to h. the road, II. (a) direct h., (b)	(p. & p.p pres. p. ) (j-n) schlagen; j-m einen Schlag versetzen; (j-n, etwas) treffen; ein Stein traf ihn; sich den Kopf/den Ellbogen usw. an etwas stoßen; das Auto fuhr gegen einen Baum; Fig: durch finanzielle Verluste schwer getroffen; du hast den Nagel auf den Kopf getroffen! sich auf den Weg machen. Schlag Hieb Volltreffer (song, play) Hit Schlager
hit-and-'run h.-a.-r. driver, h.-a.-r. accident	flüchtiger Fahrer; Unfall mit Fahrerflucht
hit'back 1. 2.	(einen Ball usw.) zurückschlagen. sich verteidigen
hitch I. to go without a h., technical h., II. (a) to h. sth. (on) to sth., (b) to h. (up) one's trousers, (c) to h. a ride	Störung; reibungslos/ wie geschmiert gehen; Rad: TV: etc: Panne etwas an etwas festhaken; (einen Wagen an einen Zug) ankuppeln; sich die Hose hochziehen; sich mitnehmen lassen
hitch-hike	trampen, per Anhalter fahren
hitch-hiker	Tramper
hit'off to h. it off witho.	mit j-m gut auskommen
hit 'on to h. on an idea	auf eine Idee kommen
hit-or-'miss	planlos, willkürlich
hit'out ato., to h. o. ato., sth.	losschlagen ( auf j-n); Fig: über j-n, etwas herziehen
hive I. (bee)h., this is a h. of industry, II. to h. off part of sth.	Bienenkorb Fig: hier wird mit Bienenfleiß gearbeitet. einen Teil von etwas abtrennen
hoard I. h. of money, h. of arms, II.	Hort gehortetes Geld; verborgenes Waffenlager. (Vorräte usw.) horten, hamstern
hoarder	Hortende(r) ; Hamsterer (von Vorräten)
hoarding advertisement h.	Constr: Bauzaun Reklamewand
hoar-frost	Raureif
hoarse	heiser
hoarseness	Heiserkeit
hoax	Streich (joke) Scherz (false alarm) blinder Alarm (false report) Ente
hob (a) (b) (cooker) h.	A: Kamineinsatz Kochmulde
hobble 1. 2.	humpeln. (einem Pferd usw.) Fußfesseln anlegen
hobby h. horse	Hobby Steckenpferd
hobnailed	(of boots) genagelt
hobnob hobnobbed to h. witho., to h. with the great	(p. & p.p. ) mit j-m gut Freund sein; in prominenten Kreisen verkehren
hobo, -os	Am: Landstreicher
hock (1) hock (2)	Z: Sprunggelenk (wine) (weißer) Rheinwein
hockey h. stick	Sp: Hockey Hockeyschläger
hod coal h.	(for bricks, mortar) Tragmulde; Kohlenschütte
hoe I. II. hoed	Hort: Agr: Hacke (p. & p.p. ) (den Boden, Unkraut) hacken
hog I. 1. to go the whole h., 2. II. hogged to h. sth., to h. the limelight	(pig) Schwein Fig: aufs Ganze gehen. (pers.) Vielfraß (p. & p.p. ) auf etwas sitzen; den Ruhm einheimsen
Hogmanay	Scot: Silvester
hoist I. II. (a) (b) to h. sth. (up)	Lastenaufzug (eine Fahne, Flagge) hissen; etwas hochziehen
hold-all	Reisetasche
hold'back 1. 2.	(etwas) zurückhalten. sich zurückhalten
hold'down (a) (b) to h. d. a job	(Preise usw.) niedrig halten; sich in einer Stellung bewähren
holder 1. 2.	(pers.) Inhaber (einer Karte, Lizenz); Träger (eines Titels usw.). (device) Halter
hold'forth to h. on a subject	sich über ein Thema verbreiten; (of speaker) über etwas dozieren
holding (a) h. company, (b) (small)h.	Fin: Besitz (von Aktien usw.); Com: Holdinggesellschaft; Agr: (kleines) Gut
hold 'off 1. 2.	(den Feind) abwehren; (einen Hund usw.) zurückhalten. (of rain etc.) ausbleiben
hold'on to h. on to sth., h. on!	sich an etwas fest halten; (i) fest halten! (ii) (warten Sie) einen Augenblick; Tel: bleiben Sie am Apparat!
hold'out 1. 2.	(etwas) hinhalten. (of pers.) durchhalten
hold-up 1. 2.	Stockung (des Verkehrs usw.). überfall (auf j-n, eine, Bank usw.)
hold'up 1. (a) to h.o. up as a model, to h.o. up to ridicule, (b) (c) 2.	(den Kopf) hochhalten; (die Hand usw.) hochheben; Fig: j-n als Vorbild hinstellen; j-n lächerlich machen; (delay) (den Verkehr usw.) aufhalten; (of robber) (j-n) überfallen. (of story, evidence) stichhaltig sein; (of weather) sich halten
hole I. (a) (b) to be in a h., what a miserable h., (c) h. in the heart, (d) inspection h., (e) to wear a h. in one's trousers, II.	Loch Bau (eines Fuchses usw.); in der Klemme sitzen; (of place) was für ein elendes Loch; Med: Loch in der Herzkammerscheidewand; Civ. E: Einsteigeschacht seine Hose (durch vieles Tragen) durchwetzen. (etwas) durchlöchern
hole 'out	Golumgangssprachlich: den Ball ins Loch bringen
holiday (a) (public) h., to take a h., (b) school holidays, a month's h., on h., to go on h., h. camp, h. season	(day) Feiertag (i) sich einen Tag frei nehmen; (ii) Urlaub machen; (period) Urlaub (esp. ) Ferien ein Monat Urlaub/Ferien; auf Urlaub; auf Urlaub/in die Ferien fahren; (for children) Ferienlager (permanent) Holidaycamp Ferienzeit
holidaymaker	Urlauber
holiness	Heiligkeit
Holland	Geog: Holland
hollow I. 1. 2. 3. II. 1. to sound h., 2. to beato. h., III. (a) in the h. of one's hand, (b) IV. to h. sth. (out)	hohl. (of sound) hohl, dumpf. (of promise etc.) leer. hohl klingen. j-n haushoch besiegen. Höhle; Hohlraum in der geöffneten Hand; Mulde (in einer Landschaft). etwas aushöhlen
holly	Bot: Stechpalme
hollyhock	Bot: Stockrose
holocaust	Massenvernichtung; (fire) Brandkatastrophe
holster	Pistolentasche
holy h. water, H. Week, holier than thou	heilig; Weihwasser Karwoche; Fig: selbstgefällig
homage to pay h. too.	Huldigung; j-m huldigen
home-'brewed	selbst gebraut
homecomer	Heimkehrer
homecoming	Heimkehr
homeland	Heimatland
homeless	obdachlos
homely 1. 2.	(of house, pers.) gemütlich; (of food) bürgerlich. Am: (of pers.) unscheinbar
home-'made	(of food) hausgemacht; (of object) selbst gemacht; (amateurish) (selbst) gebastelt
homeopath	Med: Homöopath(in)
homesick she's h.	sie hat Heimweh
homesickness	Heimweh
homestead	Gehöft
homewards to hurry h.	heimwärts; nach Hause eilen
homework	Sch: Hausaufgaben
homi'cidal	mörderisch
homicide	Totschlag (murder) Mord
homing (a) h. pigeon, (b) h. device	heimkehrend; Brieftaube; Mil: etc: zielansteuernd; Zielfluggerät
homogeneous	homogen
homogenize	(Milch) homogenisieren
homophobic	homophob
homosexual I. II.	homosexuell. Homosexuelle(r)
hone (a) (b)	Wetzstein Metalw: Honwerkzeug
honest an h. attempt, an h. opinion, the h. truth, -ly, h.!	aufrichtig; (of pers., intentions) ehrlich; ein redlicher Versuch; eine offene Meinung; die reine Wahrheit; ehrlich; int. na wirklich!
honesty	Ehrlichkeit
honey 1. 2.	Honig (pers.) Liebling Engel
honey-bee	Ent: Honigbiene
honeycomb	Honigwabe
honeyed h. words	zuckersüße Worte
honeymoon	(period) Flitterwochen (trip) Hochzeitsreise
honeysuckle	Bot: Geißblatt
honorary h. member, h. doctorate	(of position) ehrenamtlich; Ehrenmitglied Univ: Ehrendoktorat
honourable the H. . . . the Hon.	ehrenhaft; (abbr. ), der Ehrenwerte . . 
hooch	Am: P: Fusel
hood 1. (a) (b) 2. (a) (b)	Cl: Kapuze; Z: Orn: Haube Aut: Klappverdeck Am: Kühlerhaube
hoodlum	Rowdy
hoodwink	(j-n) reinlegen
hoofed h. animal	Huftier
hook I. (a) (fish-)h., to swallow sth. h., line and sinker, by h. or by crook, left/right h., II. (a) to h. sth. to sth., to h. up a dress, not hooked up, (b) to get hooked	Haken Angelhaken eine Geschichte mit Haut und Haaren schlucken; auf Biegen oder Brechen; Box: linker/rechter Haken. etwas an etwas festhaken; ein Kleid zuhaken; El: nicht angeschlossen; (einen Fisch usw.) angeln; (of man) (von einer Frau) geangelt werden
hooked (a) h. nose, (b) to be h. on sth.	Hakennase; etwas verfallen sein
hook-up	Rad: TV: Gemeinschaftsschaltung; (programme) Ringsendung
hooligan	Rowdy
hooliganism	Rowdytum
hoop	Reifen
hoopla	(at fair) Ringwerfen
hoot I. 1. (a) to h. with laughter, (b) (c) to h. ato., sth., II. 1. hoots of laughter, 2. it's a h.! he's a h.!	(of owl etc.) rufen; (of pers.) schallend lachen; Aut: hupen; (of siren) heulen; Th: etc: j-n, etwas auspfeifen. Rufen (einer Eule); Heulen (einer Sirene); Hupen (eines Autos); schallendes Gelächter. es ist zum Schreien/zum Wiehern! er ist urkomisch!
hooter	Sirene (einer Fabrik); Aut: A: Hupe
hoover I. II.	R.t.m. Staubsauger (den Teppich usw.) saugen
hooves I. II. to h. it	Huf P: latschen
hop (1) hop (2) . I. 1. to catcho. on the h., h., step and jump, 2. II. hopped 1. 2. h. it!	Bot: Hopfen Hüpfer kleiner Sprung j-n unverhofft überraschen; Sp: Dreisprung Av: Katzensprung (p. & p.p. ) hüpfen. hau ab!
hope I. to h. for sth., to h. against h., I h. she will come, hoping to hear from you, II. no h. of success, what a h.!	hoffen; auf etwas hoffen; verzweifelt hoffen; hoffentlich kommt sie; (in letter) ich hoffe auf baldige Nachricht; Com: in Erwartung Ihrer Nachricht. Hoffnung; (prospect) Aussicht; keine Aussicht auf Erfolg; Iron: Pustekuchen! denkste!
hopeful I. the situation is more h., II. the young hopefuls, -ly, 1. 2. h. he will have time to see us	hoffnungsvoll; die Aussichten sind jetzt besser. Iron: der hoffnungsvolle Nachwuchs hoffnungsvoll. Am: hoffentlich; hoffentlich hat er Zeit, uns zu besuchen
hopefulness	Zuversicht
hopeless he's h./a h. case, -ly, h. in love, h. outnumbered	hoffnungslos; (of situation) aussichtlos; (of disease) unheilbar; er ist unverbesserlich; verliebt bis über beide Ohren; hoffnungslos unterlegen
hopelessness	Hoffnungslosigkeit
hopper	Ind: etc: Einfülltrichter
hop-picking	Hopfenpflücken
hopping h. mad	wütend
hopscotch	Games: Himmel-und-Hölle-Spiel
horde	Horde
horizon on the h.	Horizont am Horizont
horizontal h. bar	horizontal; Gym: Reck
hormone	Hormon
horn 1. (a) (pair of) horns, to take the bull by the horns, (b) 2. (French) h., hunting h., 3.	(of animal) Horn Gehörn Fig: den Stier bei den Hörnern packen; (of insect) Antenne; (of snail) Fühler Mus: Horn Jagdhorn Aut: Hupe
horned h. cattle	(of animal) gehörnt; Hornvieh
hornet	Ent: Hornisse
horn-rimmed h.-r. spectacles	Hornbrille
horny	hornig
horoscope	Horoskop
horrible don't be h. to her	schrecklich, entsetzlich; sei nicht gemein zu ihr
horrid to be h. too., don't be so h.!	scheußlich; j-n schlecht behandeln; sei nicht so gemein!
ho'rrific (a) (b)	gruselig; (of conditions, price etc.) entsetzlich
horrify I was horrified at the price	(j-n) entsetzen; ich war über den Preis entsetzt/empört
horror 1. to my h., h. story, h. film, 2. (a) the h. of war, chamber of horrors, (b) a little h.	Entsetzen zu meinem Schrecken/meinem Entsetzen; Schauergeschichte; Horrorfilm die Grauen des Krieges; Schreckenskammer; (child) ein kleines Scheusal
horrorstricken, -struck	vor Schreck gelähmt; entsetzt
horse 1. (a) h. racing, h. show, (b) a dark h., to get on one's high h., hold your horses! 2. (a) (b) (clothes) h.	Pferd Pferderennen coll. der Turf; Pferde(leistungs)schau; (with jumping) Reit- und Springturnier Fig: (pers.) eine unbekannte Größe; sich aufs hohe Ross setzen; Moment mal! Gym: Pferd Trockengestell
horseback on h.	zu Pferde
horsebox	Pferdetransporter
horse-chestnut	Rosskastanie
horse-dealer	Pferdehändler
horse-drawn h.-d. carriage	von Pferden gezogen; Pferdewagen
horsefly	Bremse
Horse Guards	pl. Mil: Gardekavallerie
horsehair	Rosshaar
horseman	Reiter
horsemanship	Reitkunst
horseplay	Herumalbern
horsepower h.p. PS	Meas: (abbr. ) Pferdestärke (abbr. )
horseradish	Meerrettich Aus: Kren
horseshoe	Hufeisen
horsewhip	große Peitsche (des Fuhrmanns)
horsewoman	Reiterin
hors(e)y h. person	pferdenärrisch; Pferdenarr
hors(e)y h. person	pferdenärrisch; Pferdenarr
horti'cultural h. show	Garten-; Gartenschau
horticulture	Gartenbau
hose I. 1. 2. II. to h. down a car	(hosepipe) Schlauch Cl: Com: Strumpfwaren (den Garten usw.) spritzen; ein Auto abspritzen
hosiery	Strumpfwaren
hospice	Hospiz
hospitable	gastfreundlich
hospital h. ship	Krankenhaus Mil: Lazarett Lazarettschiff
hospi'tality	Gastfreundschaft
hospitali'zation	Krankenhausaufenthalt
hospitalize to be hospitalized	(j-n) ins Krankenhaus einliefern; im Krankenhaus sein
host (1) 1. 2. host (2), host (3)	Gastgeber (at pub etc.) Gastwirt Biol: Wirt Ecc: Hostie (large number) (große) Menge, Unzahl
hostage	Geisel
hostel (a) (b) youth h.	(for students etc) Heim Jugendherberge
hostelry	A: & Hum: Gasthaus
hostess (a) (b) air h.	Gastgeberin; (at night club etc.) Hostess; Stewardess
hostile to, h. forces	feindselig ( gegen + acc); feindliche Truppen
hos'tility 1. (a) to, (b) 2.	(enmity) Feindschaft ( gegen); (animosity) Feindseligkeit Mil: Feindseligkeiten
hotbed 1. 2.	Hort: Frühbeet Fig: Brutstätte
hot-'blooded	temperamentvoll
hotchpotch	Mischmasch
hot-'cross 'bun	Cu: warmes Rosinenbrötchen (in der Karwoche)
hot-'dog	Cu: Hotdog
hotel	Hotel
ho'tel-keeper	Hotelbesitzer
hot'foot	schleunigst
hothead	Hitzkopf
hothouse	Hort: Treibhaus
hot-plate	Wärmeplatte
hotpot	Cu: Eintopf
hot'rod	Aut: Hotrod (altes Auto mit frisiertem Motor)
hot-'tempered	(of pers.) hitzig, jähzornig
hot-'water 'bottle	Wärmflasche
hound I. (pack of) hounds, II.	Jagdhund Hunt: Meute (j-n, ein Tier) jagen
hour 1. h. by h., on the h., h. hand, to payo. by the h., to wait for hours, to take hours over sth., fifty miles/kilometres an h., 2. at this h., office hours, after (working) hours, in the small hours	Stunde; Stunde um Stunde; zur vollen Stunde; Stundenzeiger j-n stundenweise/pro Stunde bezahlen; stundenlang warten; eine Ewigkeit für etwas brauchen; fünfzig Meilen/Kilometer in der Stunde. um diese Zeit; Dienststunden Bürozeit; nach Dienstschluss in den frühen Morgenstunden
hour-glass	Stundenglas
hourly I. h. service, II.	stündlich; (of train, bus etc.) stündliche Verbindung. stündlich, jede Stunde
house, -ses I. 1. (a) at/in my h., to my h., to keep h. foro., to set up h., to move h., h. arrest, h. party, h. plant, (b) the H. of Commons, the H. of Lords, (c) business h., (d) public h., a drink on the h., 2. the H. of York, 3. h. full, first h., II.	Haus bei mir; zu mir; j-m den Haushalt führen; einen eigenen Hausstand gründen; umziehen; attrib. Hausarrest auf mehrere Tage eingeladene Gesellschaft; Zimmerpflanze; Parl: das Unterhaus; das Oberhaus; Geschäftshaus Wirtshaus ein Glas auf Kosten des Wirtes. (family, dynasty) das Haus York. Th: Zuschauerraum ausverkauft; Cin: erste Vorstellung (j-n, etwas) unterbringen; (store) (etwas) aufbewahren
house-agent	Häusermakler
houseboat	Hausboot
housebreaker	Einbrecher
housebreaking	Einbruch
housecoat	Cl: Morgenrock
housefly	Stubenfliege
houseful we have a h.	wir haben das Haus voll
household h. word, his name is a h. word	(family) Haushalt Alltagswort sein Name ist in aller Munde
householder	Haushaltsvorstand
house-hunting	Haussuche
housekeeper my wife is a good h.	(woman) Haushälterin; meine Frau ist eine gute Hausfrau
housekeeping h. money/ h.	Hauswirtschaft; umg.sprachl.:: Haushaltsgeld
housemaid	Hausangestellte
houseman	Med: Assistenzarzt
house-martin	Orn: Mehlschwalbe
housemaster	Sch: Internatsleiter
houseproud she is h.	sie ist ein Putzteufel
houseroom I wouldn't give that table h.	den Tisch möchte ich nicht in meinem Haus haben
'house-trained	stubenrein
house-warming h. party	Einzugsfeier
housewife -wives	, Hausfrau
housework	Hausarbeit
housing 1. (a) h. estate, the h. problem, (b) 2.	coll. Wohnungen Häuserbestand (einer Stadt); Wohnsiedlung; das Wohnungsproblem Unterbringung (von Familien usw.). Tchn: Gehäuse
hovel	Schuppen Bruchbude
hover (a) (b)	(of hawk etc.) rütteln; (of pers.) (i) zögernd herumstehen; (ii) (be undecided) schwanken
hovercraft	Luftkissenfahrzeug
how 1. h. are you? h. do you do? h. come? h. about it? h. about a drink? and h.! 2. (a) h. much, h. many, (b) h. I wish I could!	wie; wie geht es Ihnen? es freut mich/sehr erfreut (, Sie kennen zu lernen); wie kommt das? was hältst du davon? wie wär's damit? wie wär's mit einem Drink? und ob! (after) und wie! wie viel; wie viele; wenn ich doch nur könnte!
however I. h. that may be, h. he does it, h. good his work is, h. much it costs, II. he is not here, h. he will be back soon	wie . . . auch; wie dem auch sei; wie er es auch macht; wie gut seine Arbeit auch ist; was es auch kostet. conj. (je)doch; dennoch; er ist nicht hier, aber er kommt bald wieder
howl I. II.	heulen; (of baby) brüllen. Heulen
howler	Schnitzer
howling I. II. a h. success	(of wind) Heulen (of animal) Geheul heulend; ein toller Erfolg
hub 1. 2.	Nabe Fig: Mittelpunkt
hubbub h. of voices	Tumult Stimmengewirr
hubby my h.	mein Männe m/Alter
hub-cap	Aut: Radkappe
huddle I. to h. (together), to be huddled together, to be huddled up in a corner, II. in a h., to go into a h.	sich zusammendrängen; dicht zusammengedrängt sein; in einer Ecke kauern. Häufchen dicht zusammengedrängt; die Köpfe zusammenstecken
hue (1) hue (2), h. and cry, to raise a h. and cry	Farbton Lärm Lärm schlagen
huff to be in a h.	die gekränkte Leberwurst spielen
huffy	grantig
hug I. hugged (a) (b) to h. the kerb, II.	(p. & p.p. ) (j-n) umarmen; Aut: sich dicht am Straßenrand halten. Umarmung
huge -ly, h. enjoyable	riesig; Fig: enorm; höchst unterhaltsam
hulk 1. 2. a h. of a man	Nau: Hulk ein Hüne
hulking	ungeschlacht
hull	Nau: Rumpf
hullo hallo	int. = 
hum I. hummed 1. 2. II.	(p. & p.p ) summen; Rad: etc: brummen. (eine Melodie) summen. Summen Rad: etc: Brummton
human h. (being), -ly, everything h. possible	menschlich; Mensch alles Menschenmögliche
humane (a) (b)	(of methods etc.) human; (of pers.) menschlich
humanitarian I. II.	Menschenfreund menschenfreundlich
humanity 1. 2. 3.	(quality) Menschlichkeit (mankind) die Menschheit. Sch: Geisteswissenschaften
humble I. (a) (b) II.	demütig; (of circumstances, house etc.) ärmlich; bescheiden. (j-n) demütigen
humbleness	Demut; Bescheidenheit
humbug 1. 2.	Mumpitz (sweet) Pfefferminzbonbon
humdrum	eintönig
humid	feucht; Meteor: humid
hu'midifier	(on radiator) Luftbefeuchter
hu'midify	(die Luft usw.) befeuchten
hu'midity (atmospheric) h., degree of h.	Feuchtigkeit, Luftfeuchtigkeit; Feuchtigkeitsgrad
humiliate	(j-n) erniedrigen
humili'ation	Erniedrigung
hu'mility with all h.	Demut; demütig
humming bird	Orn: Kolibri
humorist	Humorist
humorous	(of pers.) humorvoll; (of writer) humoristisch
humour I. 1. to have a sense of h., 2. to be in a good/bad h., II. to h.o.	Humor Humor haben. (state of mind) Laune; guter/schlechter Laune sein. j-m seinen Willen lassen
hump	Buckel (of camel) Höcker
humpbacked	(of pers.) bucklig
humus	Hort: Humus
hunch I. to sit hunched up, II. I have a h. that . . .	(den Rücken) krümmen; (die Schultern) hochziehen; krumm sitzen. ich habe so eine Ahnung, dass . . 
hunchback	(pers.) Bucklige(r) 
hundred I. two h. apples, a h. and one pounds, a h. and twenty-eight, a h. times, in 1900, II. 1. hundreds of people, hundreds and thousands, 2. to live to be a h.	num. hundert; zweihundert Äpfel; einhundertundein Pfund; einhundertachtundzwanzig; hundertmal; im Jahre 1900. (unit) Hundert Hunderte von Menschen; Cu: (for cake etc.) Liebesperlen Hundert; es auf die Hundert bringen
hundredth I. II.	hundertste(r, s). (fraction) Hundertstel
hundredweight	Meas: Zentner
Hungarian I. 1. 2. II.	Ungar(in) Ling: Ungarisch ungarisch
Hungary	Geog: Ungarn
hunger h. strike	Hunger Hungerstreik
hungry to be h.	hungrig; Hunger haben, hungrig sein
hunk	(bread) Runken
hunt I. for, II. 1. (a) (b) to h. for sth., (c) 2. (a) (b) to h. a criminal	Jagd; (by police) Fahndung ( nach + ). Hunt: (Wild) jagen; etwas eifrig suchen; (of engine) unrund laufen. Hunt: (Wild) jagen; nach einem Verbrecher fahnden
hunt'down (a) (b)	(ein Tier) hetzen; (einen Verbrecher) zur Strecke bringen
hunter 1. 2.	(pers.) Jäger (horse) Jagdpferd
hunting (a) h. horn, h. ground, happy h. ground, (b) bargain h.	Jagen Jagd; Jagdhorn Jagdgrund Fig: ertragreicher Boden; Jagd nach Gelegenheitskäufen
hunt 'out	(etwas) aufstöbern
huntsman -men	, Jäger
hurdle (a) 100 metres hurdles, (b)	Sp: etc: Hürde; 100-Meter-Hürdenlauf (obstacle) Hindernis
hurdler	Sp: Hürdenläufer
hurl ato., sth., to h. oneself ato., to h. reproaches ato.	(etwas) schleudern ( gegen j-n, etwas acc); sich auf j-n stürzen; j-m Vorwürfe an den Kopf werfen
hurray I. II.	int. hurra! Hurra
hurricane h. lamp	Meteor: Orkan Sturmlaterne
hurried	eilig; (superficial) flüchtig
hurry I. 1. it's no use hurrying her, work that cannot be hurried, 2. (a) h. up! (b) to h. somewhere, to h. too.'s help, II. to be in a h.	(j-n) antreiben; (etwas) beschleunigen; es hat keinen Sinn, sie zur Eile zu treiben; eine Arbeit, zu der man Zeit braucht. sich beeilen; beeile dich! irgendwohin eilen; j-m zu Hilfe eilen. Eile; es eilig haben
hurt hurt 1. (a) to h. one's foot, to get h., (b) to h.o.'s feelings, 2. does it h.?	(p. & p.p. ) (bodily) (j-n, sich) verletzen, Mil: verwunden; sich den Fuß verletzen; verletzt werden; (feelings) (j-n) kränken; j-s Gefühle verletzen. schmerzen; tut es weh?
hurtful to	schädlich ( ); (of remark) verletzend
hurtle to h. along, to h. down	sausen; dahinsausen; hinunterschießen, herunterstürzen
husband my h., h. and wife	Ehemann mein Mann; Mann und Frau
hush I. 1. to h. a crying child, to be hushed, 2. II. III.	(j-n) zum Schweigen bringen; ein weinendes Kind besänftigen; verstummen. verstummen. Schweigen int. sei ruhig!
hush-'hush	streng geheim
hush 'up	(eine Sache) vertuschen
husk rice in the h.	Hülse; Spelze (von Getreide); ungeschälter Reis
huskiness	Heiserkeit
husky (1) husky (2)	heiser. (dog) Husky Eskimohund
hustle I. 1. (a) (b) to h. sth. on, 2. II.	(push roughly) (j-n) drängeln, schubsen; (hurry) etwas vorantreiben. (of pers.) sich beeilen. Betriebsamkeit
hut	Hütte
hutch (rabbit-)h.	Kaninchenstall
hyacinth	Bot: Hyazinthe
hybrid I. 1. 2. II. 1. 2.	Biol: Hybride (thing) Mischling Biol: hybrid. gemischter Herkunft
hydrangea	Bot: Hortensie
hydrant	Hydrant
hydraulic h. brake	hydraulisch; Öldruckbremse
hydrochloric h. acid	Ch: Salzsäure
hydroelectric h. power station	hydroelektrisch; Wasserkraftwerk
hydroelec'tricity	Hydroelektrizität
hydrofoil	Tragflächenboot
hydrogen	Ch: Wasserstoff
hydrophobia	Vet: Med: Hydrophobie
hydroplane	Nau: Gleitboot
hyena	Z: Hyäne
hygiene	Hygiene
hy'gienic	hygienisch
hymn h.-book	Ecc: etc: Kirchenlied Gesangbuch
hymnal	Ecc: Gesangbuch
hyper- hypercritical, hypersensitive	prefix über-; (of pers.) überkritisch; (of pers.) überempfindlich
hypermarket	Großmarkt
hyphen	Bindestrich
hyphenate	(ein zusammengesetztes Wort) mit Bindestrich schreiben
hypnosis	Hypnose
hypnotism	Hypnotismus
hypnotize	(j-n, ein Tier) hypnotisieren
hypochondria	Med: Hypochondrie
hypo'chondriac I. II.	Med: Hypochonder hypochondrisch
hypocrisy	Heuchelei
hypocrite	Heuchler
hypo'critical	heuchlerisch
hypodermic h. (syringe), h. needle	Med: Injektionsspritze; Injektionsnadel
hypotenuse	Mth: Hypotenuse
hypothermia	Hypothermie
hypothesis, -ses	Phil: etc: Hypothese
hypothetical	theoretisch
hysterectomy	Surg: Hysterektomie
hysteria	Psy: etc: Hysterie
hysterical	Psy: etc: hysterisch
hys'terics to go into h., we were in h.	pl. hysterischer Anfall einen hysterischen Anfall bekommen; (laughter) wir haben uns gerollt vor Lachen
I (1), i I, to dot one's i's and cross one's t's, I (2), it is I, I'll do it, he and I are great friends	(der Buchstabe) i peinlich genau sein. pers.pron. ich; ich bin es; (stressed) ich mach das schon; ich bin mit ihm gut befreundet
Iberian	Geog: iberisch
ibex	Steinbock
ice-age	Eiszeit
iceberg	Eisberg
icebound	(of harbours etc.) zugefroren; (of ships etc.) festgefroren
icebox	Am: Kühlschrank
ice-breaker	Eisbrecher
ice-cap	Geog: Eiskappe
ice-'cream	Speiseeis Eis
ice-cube	Eiswürfel
icehouse it's like an i. in here	hier ist es wie im Eiskeller
Iceland	Geog: Island
Icelander	Isländer(in)
Ice'landic I. II.	isländisch. Ling: Isländisch
icicle	Eiszapfen
iciness	(eisige) Kälte
icing 1. 2.	Eisbildung Cu: Zuckerguss
icon	Ikone
icy i. road	(of room, hands etc.) eiskalt; (of wind, welcome etc.) eisig; vereiste Straße
idea 1. he is full of (good) ideas, that's the i.! to get ideas, the very i.! 2. (a) you have no i. how difficult it is, (b) he hasn't the faintest i., I have an i. that it's Mozart, 3. our i. is to sell it, what's the big i.?	Idee, Einfall er steckt voller guter Einfälle; jetzt hast du es begriffen! auf Ideen kommen; der bloße Gedanke! was fällt dir bloß ein! (concept) Vorstellung; du kannst dir nicht vorstellen, wie schwer es ist; Ahnung; er hat keine blasse Ahnung; ich glaube, es könnte Mozart sein. (intention) Absicht; wir beabsichtigen, es zu verkaufen; was soll das (heißen)?
ideal I. II. -ly	ideal. Ideal im Idealfall
i'dealist	Idealist(in)
i'dealize	(j-n, etwas) idealisieren
identical with/to	identisch ( mit + )
identifi'cation	Identifizierung
i'dentify 1. (a) (b) to i. oneself, 2. to i. witho., sth.	(j-n, etwas) identifizieren; sich ausweisen. (of pers.) sich mit j-m, etwas identifizieren
i'dentikit i. picture	Phantombild
i'dentity i. card, mistaken i.	Identität; Personalausweis Personenverwechslung
ideo'logical	ideologisch
ideology	Ideologie
idiocy (a) (b)	Dummheit; Med: Idiotie
idiom (fixed) i.	Redewendung; (stehende) Redensart
idio'matic i. phrase	idiomatisch; Redewendung
idiosyncrasy	persönliche Eigenart
idiot	Idiot
idiotic don't be i.!	idiotisch; sei nicht lächerlich!
idle I. 1. (a) to be i., (b) standing i., (c) capital lying i., 2. 3. it would be i. to pretend . . ., i. threats, out of i. curiosity, II. (a) (b)	(of pers.) untätig; (of worker) nicht arbeiten; (of machines etc.) außer Betrieb; Fin: nicht arbeitendes Kapital. (lazy) faul. sinnlos; es wäre sinnlos vorzugeben, dass . . .; leere Drohungen; einfach aus Neugier. (of pers.) faulenzen; (of engine) leer laufen
idleness 1. 2.	Untätigkeit Faulheit
idler 1. 2. i. wheel	Müßiggänger Faulpelz Tchn: leer laufendes Rad
idling i. speed	I.C.E: Leerlauf Leerlaufdrehzahl
idly to stand i. by	müßig/untätig dastehen
idol	Idol
idolize	(j-n) vergöttern; (einen Star) zum Idol machen
idyll	Idylle
i'dyllic	idyllisch
igloo	Iglu &
ignite 1. 2.	(etwas) entzünden; I.C.E: (das Gemisch) zünden. sich entzünden; (catch fire) Feuer fangen; I.C.E: (of mixture) zünden
ignition 1. 2. i. key, i. timing	Entzündung Aut: Zündung; Zündschlüssel Zündeinstellung
ignoble	unehrenhaft
ignominious an i. defeat	schändlich; eine blamable Niederlage
ignominy	Schande; Blamage
ignoramus	Ignorant
ignorance of sth., on/about sth., i. of the law is no excuse, to keepo. in i. of sth.	Unkenntnis ( + gen); Unwissenheit ( über etwas acc); Unkenntnis des Gesetzes schützt nicht vor Strafe; etwas vor j-m verbergen
ignorant to be i. of a fact	unwissend; eine Tatsache nicht wissen
ignore to i. an invitation	(j-n, etwas) ignorieren; eine Einladung übergehen
ilk of this i.	Hum: von dieser Sorte
ill I. (a) to fall i., (b) i. health, i. effects, of i. repute, II. to speak i. ofo., III. i. informed, he is i. at ease	krank; krank werden; (bad) schlecht; schlechte Gesundheit; schädliche Auswirkungen; von üblem Ruf. übel j-n schlecht machen. schlecht; schlecht informiert; ihm ist unbehaglich zumute
ill-ad'vised	schlecht beraten; (of action) nicht ratsam; (foolish) unklug
ill-dis'posed towards	übel gesonnen ( + )
illegal	illegal, ungesetzlich
illegible	unleserlich
illegitimacy	Unrechtmäßigkeit; (of child) Unehelichkeit
ille'gitimate	unrechtmäßig; (of child) unehelich
ill-'fated	unglückselig; (of attempt) missglückt
ill-'feeling no i.-f.!	Feindseligkeit; nichts für ungut!
ill-'gotten i.-g. gains	unredlich erworbenes Geld
ill-'humoured	schlecht gelaunt
illicit i. dealings	(gesetzlich) unerlaubt; illegale/umg.sprachl.:: krumme Geschäfte
illiteracy	Analphabetentum
i'lliterate I. II.	des Lesens und Schreibens unkundig. Analphabet(in)
ill-'judged	schlecht eingeschätzt; (unwise) unklug
ill-'mannered	schlecht erzogen
ill-'natured	bösartig
illness	Krankheit
illogical	unlogisch
ill-'timed i.-t. arrival	ungelegen; Ankunft im unpassenden Moment
ill-'treat	(j-n, etwas) schlecht behandeln, (maltreat) misshandeln
ill-'treatment	schlechte Behandlung; Misshandlung
illuminate (a) (b) (c)	(ein Zimmer, eine Straße) beleuchten; Fig: (ein Problem usw.) erhellen; Hist: (ein Manuskript) illuminieren
il'luminating	(of talk etc.) aufschlussreich
illumi'nation 1. 2. 3.	Beleuchtung; festliche Beleuchtung Erleuchtung (des Geistes). Illuminierung (eines Manuskripts)
illusion you are under an i., I have no illusions on that point	Illusion, Täuschung; Sie täuschen sich; darüber mache ich mir keine Illusionen
i'llusionist	Zauberer
i'llusory	trügerisch
illustrate (a) (b)	(eine Lehre usw.) veranschaulichen; (Bücher usw.) illustrieren
illus'tration 1. 2.	(erklärendes) Beispiel Illustration
illustrator	Illustrator
illustrious	gefeiert
ill-'will	böses Blut
image 1. faithful i., he is the i. of his father, 2. to improve one's i.	Bild (in a mirror) Spiegelbild Rel: (of saints etc.) Bildnis getreues Abbild; er ist das Ebenbild seines Vaters. Fig: sein Image aufpolieren
i'maginable the greatest difficulty i.	denkbar; die denkbar größte Schwierigkeit
i'maginary	imaginär
imagi'nation he lacks the i. to see this, it's your i.!	Fantasie; ihm fehlt die Vorstellungsgabe, das einzusehen; das bildest du dir ein!
i'maginative	(of pers., ideas etc.) fantasievoll; (of work etc.) einfallsreich
imagine (a) i. yourself in Paris, as may (well) be imagined, I i. them to be fairly rich, (b) he is always imagining things, I imagined I heard a knock on the door	(sth. possible) sich (j-n, etwas) vorstellen; sich (etwas) denken; stellen Sie sich vor, Sie wären in Paris; wie man sich denken kann; ich stelle sie mir ziemlich reich vor; (sth. untrue) sich (etwas) einbilden; er bildet sich ständig etwas ein; ich glaubte, es hätte (an die Tür) geklopft
imbecile (a) (b)	Pej: Idiot Med: Schwachsinnige(r) 
imbe'cility (a) (b)	Pej: Blödsinnigkeit; Med: Schwachsinn
imbue imbued with hatred etc.	(usu. passive) von Hass usw. durchdrungen
imitate	(j-n, etwas) nachahmen
imi'tation beware of imitations, i. jewellery	Nachahmung; Com: vor Nachahmungen wird gewarnt; falscher Schmuck
imitative	nachahmend
imitator	Nachahmer(in) m(f); (mimic) Imitator(in)
immaculate the I. Conception	makellos, (perfect) tadellos; Rel: die unbefleckte Empfängnis
immaterial 1. 2. that's quite i. to me	immateriell. (unimportant) unwichtig, unwesentlich; das ist mir ganz gleichgültig
immature	unreif
immeasurable	unermesslich
immediate 1. my i. object, in the i. future, in the i. vicinity, 2. with i. effect, i. response, -ly. I. (a) i. opposite, i. affected, (b) i. after his arrival, II. i. he received the money	unmittelbar, direkt; mein erstes Ziel; in nächster Zukunft; in unmittelbarer Nähe. (at once) unverzüglich; mit sofortiger Wirkung; prompte Antwort; (place etc.) unmittelbar; unmittelbar/direkt gegenüber; direkt betroffen; (time) sofort; gleich nach seiner Ankunft. conj. sobald er das Geld bekam
immemorial from time i.	seit undenklichen Zeiten
immense -ly, to enjoy oneself i.	enorm; ungeheuer; sich prächtig unterhalten
im'mensity	Unermesslichkeit
immerse (a) (b) immersed in one's work/in thought	(j-n, etwas) untertauchen, (dip) eintauchen; in seine Arbeit/in Gedanken vertieft
i'mmersion i. heater	Untertauchen Eintauchen (cylinder) Wasserboiler (small) Tauchsieder
immigrant I. II. i. community	einwandernd. Einwanderer Immigrant(in) m(f); Immigrantengemeinde
immigrate into a country	einwandern ( in ein Land)
immi'gration	Einwanderung
imminence	unmittelbares Bevorstehen
imminent	unmittelbar bevorstehend
immobile	unbeweglich
immobility	Unbeweglichkeit
immobilization	Lahmlegung (des Verkehrs); Med: Ruhigstellung (eines Gliedes); Fin: Festlegung (von Kapital)
i'mmobilize	(j-n, etwas) bewegungsunfähig machen; (den Verkehr) lahm legen; Med: (ein Glied) ruhig stellen; Fin: (Kapital) festlegen
immoderate	unmäßig
immodest	unbescheiden; (indecent) unanständig
immoral i. earnings	unmoralisch; Einkünfte fpl aus einem unsoliden Lebenswandel/ aus der Prostitution
immo'rality	Sittenlosigkeit, Unmoral
immortal I. II.	unsterblich. Unsterbliche(r) 
immor'tality	Unsterblichkeit
i'mmortalize	(j-n, etwas) unsterblich machen
immovable	unbeweglich
immune from/against, from	Med: immun ( gegen + acc); Fig: gefeit ( gegen + acc)
i'mmunity	Immunität
immuni'zation	Immunisierung
immunize against	(j-n) immunisieren ( gegen + acc)
immutable	unveränderlich
imp	Kobold (child) kleiner Teufel
impact 1. against/on sth., 2. 3. ono.	Aufprall ( auf etwas acc); (of shell etc.) Einschlag (of two moving objects) Zusammenprall Wucht (einer Explosion usw.). Fig: Einwirkung ( auf j-n)
impair	(etwas ) schaden; (Beziehungen) verschlechtern
impart to i. sth. (too.)	(j-m) etwas verleihen/(pass on) weitergeben
impartial	unparteiisch
imparti'ality	Unparteilichkeit
impassable	(of roads etc.) unpassierbar; (of country) unwegsam
impasse	Fig: Sackgasse, ausweglose Situation
impassioned	(of speech etc.) leidenschaftlich
impassive	ungerührt
im'patience	Ungeduld
impatient	ungeduldig
impeccable his taste is i.	tadellos; er hat einen unfehlbar guten Geschmack
impecunious	mittellos
impedance	El: Scheinwiderstand Impedanz
impede	(j-n) hindern; (prevent) (j-n, etwas) behindern
impediment to, (speech) i.	Hindernis ( für + acc); Sprachfehler
impel impelled to do sth.	(p. & p.p. ) (j-n) nötigen, zwingen ( etwas zu tun)
im'peller	Mec. E: Rotor
impending i. danger	(nahe) bevorstehend; drohende Gefahr
impenetra'bility	Undurchdringlichkeit
impenetrable i. mystery	undurchdringlich; unlösbares Rätsel
impenitent	reuelos
imperative I. II.	dringend (notwendig), unerlässlich. Gram: Imperativ Befehlsform
imperceptible (a) (b) an i. difference	nicht wahrnehmbar; (tiny) winzig; ein kaum festzustellender Unterschied
imperfect I. II.	(of article) fehlerhaft; (of skin, rhyme etc.) unrein; (of knowledge etc.) mangelhaft. Gram: Imperfekt
imper'fection	Fehler
imperial (a) His I. Majesty, (b) i. gallon	kaiserlich, Kaiser-; Seine Kaiserliche Majestät; (britische) Gallone (= 4,55 Liter)
im'perialism	Imperialismus
imperil imperilled	(p. & p.p. ) (j-n, etwas) gefährden
imperious	anmaßend
impermeable	undurchlässig
impersonal	unpersönlich
impersonate to i.o.	sich für j-n ausgeben; Th: j-n imitieren; (in a play) j-n darstellen
imperso'nation (a) (b) (c) ofo.	Th: Cin: Darstellung; (imitation) Nachahmung; betrügerisches Auftreten ( als j-d)
im'personator (a) (b)	Th: Darsteller(in) m(f) (von Rollen); Imitator (von bekannten Persönlichkeiten); Betrüger (, der sich für einen anderen ausgibt)
impertinence	Unverschämtheit, Frechheit
im'pertinent	unverschämt, frech
imperturbable	unerschütterlich, phlegmatisch
impervious 1. to fluids, 2. i. to criticism, i. to reason	(of materials etc.) ( für Flüssigkeiten) undurchlässig. Fig: (of pers.) keiner Kritik zugänglich; jeglicher Vernunft unzugänglich
im'perviousness	Undurchlässigkeit
impetu'osity/im'petuousness	Ungestüm
impetuous	(of pers.) ungestüm; (of action) impulsiv, unbesonnen
impetu'osity/im'petuousness	Ungestüm
impetus to give an i. to sth.	Auftrieb einer Sache neuen Auftrieb geben
impinge on/upon	einwirken ( auf + acc)
implacable	unerbittlich
implant (a) (b)	(eine Idee) einimpfen; Med: (ein Organ) einpflanzen
implement (1) implement (2)	Gerät (tool) Werkzeug , (einen Plan usw.) ausführen; (einen Vertrag) erfüllen
implicate in sth., to i.o. in a crime	(j-n) verwickeln ( in etwas acc); j-n in ein Verbrechen hineinziehen
impli'cation 1. 2. the implications of this statement	Verwicklung (inference) Implikation; die Auswirkungen/Tragweite dieser Erklärung
implicit 1. in sth., 2. i. faith, i. obedience, -ly, to obey (s.o.) i.	inbegriffen ( in etwas ); (unexpressed) unausgesprochen. blinder Glaube; unbedingter Gehorsam; (j-m) bedingungslos gehorchen
implore to do sth.	(j-n) anflehen, inständig bitten ( etwas zu tun)
imply (a) to i. a complete change of policy, (b) as the question had implied, you seem to i. that . . .	(assume) eine radikale Änderung der Politik voraussetzen; (indicate) (etwas) andeuten; wie die Frage schon angedeutet hatte; Sie wollen anscheinend damit sagen, dass . . 
impolite to/towardso.	unhöflich ( j-m gegenüber)
impo'liteness	Unhöflichkeit
import I. of sth., i. duty, II. from, into	Com: Einfuhr, Import ( von etwas ); (article) Einfuhrartikel Importware; Einfuhrzoll . Com: (etwas) einführen, importieren ( aus + ; nach + )
importance to attach great i. to a fact, people of i.	Wichtigkeit; (significance) Bedeutung; einer Tatsache große Bedeutung beimessen; bedeutende Persönlichkeiten
im'portant to look i.	wichtig; (significant) bedeutend; wichtig aussehen/(put on airs) wichtig tun
impor'tation	Einführen
im'porter	Importeur
im'portunate	aufdringlich
importune	(j-n) (mit Bitten) bedrängen, belästigen
impor'tunity	Aufdringlichkeit
impose 1. to i. conditions ono., to i. a tax on alcohol, to i. a penalty ono., 2. to i. ono., to i. upono.'s good nature	(eine Steuer usw.) auferlegen; (eine Geldstrafe) verhängen; j-m Bedingungen stellen; eine Alkoholsteuer erheben; j-n mit einer Strafe belegen. sich j-m aufdrängen; j-s Gutmütigkeit ausnutzen
im'posing	eindrucksvoll, imponierend
impo'sition (a) (b) ono., it's an i., (c)	Auferlegung (von Steuern, Bedingungen usw.); Verhängung (von Geldstrafen); Ausnutzung ( von j-m); es ist eine Zumutung; Sch: Strafe
impossi'bility an utter i.	Unmöglichkeit; ein Ding der Unmöglichkeit
impossible	unmöglich; (unbearable) unerträglich
impostor	Hochstapler
im'posture	Hochstapelei
impotence (a) (b)	Unfähigkeit; Med: Impotenz
impotent (a) (b)	unfähig; Med: impotent
impound	(etwas) beschlagnahmen
impoverish	(j-n) arm machen
im'poverished	verarmt; (of soil) unfruchtbar
im'poverishment	Verarmung
impracticable (a) (b)	(of plan etc.) undurchführbar; (of design) unpraktisch; (of route) ungeeignet
impregnable	(of fortress) uneinnehmbar; (of argument) unwiderlegbar
impregnate (a) with sth., (b)	(einen Stoff usw.) imprägnieren ( mit etwas ); Med: (das Ei) befruchten
impress. I. II. (a) on, (b) to be favourably/unfavourably impressed, I'm not impressed, to i. sth. upono.	Abdruck , (in wax) (ein Siegel usw.) eindrücken; (in leather, metal etc.) (ein Muster) einprägen ( auf + acc); (j-n) beeindrucken, (j-m) imponieren; einen guten/schlechten Eindruck haben; das imponiert mir nicht; j-m etwas einschärfen
im'pression 1. to make a good i. ono., 2. 3. a first i. of 1000 copies	Eindruck auf j-n einen guten Eindruck machen. Abdruck (eines Siegels usw.). Pub: Auflage; eine Erstauflage von 1000 Exemplaren
im'pressionable	leicht zu beeindrucken; leicht beeinflussbar
imp'ressionism	Art: Impressionismus
im'pressionist	Art: Impressionist(in)
impressio'nistic	impressionistisch
im'pressive	eindrucksvoll
imprint 1. (a) (b) 2. it bears the i. of his genius	Abdruck (eines Fußes usw.); Pub: Impressum Fig: es ist von seinem Genie geprägt
imprison to be imprisoned	(j-n) ins Gefängnis bringen; (j-n) einsperren; im Gefängnis sitzen
im'prisonment two years i.	Haft; zwei Jahre Gefängnis
improba'bility	Unwahrscheinlichkeit
improbable	unwahrscheinlich
impromptu I. i. speech, II. III.	Stegreifrede aus dem Stegreif. Lit: Mus: Impromptu
improper 1. 2. i. story, -ly, 1. a word i. used, 2. to behave i.	(wrong) falsch. (unseemly) ungehörig, unschicklich; (unfitting) unpassend; unanständige Geschichte; ein falsch gebrauchtes Wort. sich ungehörig benehmen
impropriety	Ungehörigkeit; Unschicklichkeit
improve 1. to i. the appearance of sth., to i. one's performance, 2. to i. (up)on sth., he has greatly improved, business is improving	(etwas) verbessern; etwas verschönern; Sp: sich steigern. (of pers.) sich bessern; (etwas) übertreffen; er hat große Fortschritte gemacht; die Geschäfte gehen besser
im'provement of one's performance, to be an i. on sth., my new car is a great i. on the old one, i. grant	Verbesserung; (to appearance) Verschönerung; (in health) Besserung; Sp: Steigerung ( in der Leistung); gegenüber etwas einen Fortschritt darstellen; mein neues Auto ist weit besser als mein altes; Adm: Wohnverbesserungszuschuss
im'providence	mangelnde Vorsorge; Leichtsinn
improvident	leichtsinnig
improvi'sation	Improvisation
improvise	(etwas) improvisieren
im'prudence	Unklugheit
imprudent	unklug
impudence	Unverschämtheit, Frechheit
impudent	unverschämt, frech
impulse irresistible i., to do sth. on an i.	Impuls unwiderstehlicher Drang; etwas aus einem Impuls heraus tun
im'pulsive	impulsiv
impunity with i.	Straffreiheit; ungestraft
impure 1. 2.	(of air etc.) unrein; (of colour etc.) gemischt. (of thoughts etc.) unsittlich
im'purity impurities	Unreinheit; Verunreinigungen fpl (im Blut usw.)
impu'tation	Anschuldigung
impute to i. sth. too.	j-m etwas zuschreiben; Jur: j-m etwas zur Last legen
inability	Unfähigkeit
inaccessi'bility	Unzugänglichkeit
inaccessible to	(of part, place) schwer zugänglich; (of pers.) unzugänglich ( )
in'accuracy	Ungenauigkeit
inaccurate	ungenau
inaction	Untätigkeit
inactive	untätig
inac'tivity	Untätigkeit
in'adequacy	Unzulänglichkeit
inadequate to feel i.	unzulänglich; (of number, quantity) ungenügend; sich der Situation nicht gewachsen fühlen
inadmissi'bility	Unzulässigkeit
inadmissible	unzulässig
inadvertent	unbeabsichtigt
inadvisable	nicht ratsam
inane	albern, idiotisch
inanimate i. nature	leblos; die unbelebte Natur
inanity	Albernheit, Idiotie
inapplicable to	(of rule etc.) nicht zutreffend ( für + acc); (of method) nicht anwendbar
inappropriate i. to the occasion	unpassend, ungeeignet; dem Anlass nicht angemessen
inapt to	unpassend ( für + acc)
in'aptitude for	Ungeeignetheit ( für + acc); (of pers.) Untauglichkeit
inarticulate to be i.	(of speech) undeutlich; (of pers.) sich nicht ausdrücken können
inartistic	unkünstlerisch
ina'ttention	Unaufmerksamkeit
inattentive	unaufmerksam
inaudible	unhörbar
i'naugural i. lecture	Eröffnungs-; Antrittsvorlesung
inaugurate (a) (b) (c)	(eine Veranstaltung) eröffnen; (ein Gebäude usw.) einweihen; (eine Zeit) einleiten; U.S: (einen Präsidenten) ins Amt einsetzen
inauspicious an i. beginning	unter ungünstigen Vorzeichen; ein unglücklicher Anfang
inborn	angeboren
inbred i. characteristics	angeboren; angestammte Merkmale
incalculable	unermesslich
incan'descence	Weißglut
incandescent i. filament	(weiß)glühend; El: Glüh-; Glühfaden
incapa'bility	Unfähigkeit
incapable of, i. of speech, i. of pity, drunk and i.	unfähig, nicht fähig ( + gen); unfähig zu sprechen; des Mitleids nicht fähig; sinnlos betrunken
incapacitate for/from	(j-n) untauglich machen ( für + acc), (for work) arbeitsunfähig machen
inca'pacity (a) i. for work, (b)	Unfähigkeit; Arbeitsunfähigkeit; (illness) Unpässlichkeit
incarcerate	(j-n) einkerkern
incarnate. I. he is the devil i., II. (a) (b) she incarnates all the virtues	in Person; er ist der leibhaftige Teufel. , Lit: (etwas) personifizieren; (embody) (etwas) verkörpern; sie ist die Tugend in Person
incar'nation	Verkörperung; Rel: Menschwerdung
incautious	unvorsichtig
incendiary 1. 2. i. (bomb)	(pers.) Brandstifter(in) Brandbombe
incense (1) incense (2)	Weihrauch , (j-n) in Wut bringen
in'censed	wütend
incentive	Anreiz Ansporn
inception from its i.	Anfang Einführung (eines Systems); von Anfang an
incessant	unaufhörlich, ununterbrochen
incest	Blutschande
inch i. by i., to win by inches, not to give an i.	Meas: Zoll (2,54 cm); Stück für Stück; um eine Nasenlänge gewinnen; Fig: keinen Fußbreit nachgeben
incidence 1. 2. angle of i.	Vorkommen (einer Krankheit usw.). Ph: Einfall (eines Strahls usw.); Einfallswinkel
incident	Zwischenfall
inci'dental I. 1. i. expenses, 2. i. music, 3. i. to sth., -ly, II.	beiläufig, Neben-; Nebenausgaben pl, Nebenkosten Th: Zwischenaktmusik etwas begleitend; zu etwas gehörig; übrigens. Nebensächlichkeit; (expenses) Nebenausgaben
incinerator	(large) Müllverbrennungsofen (small) Müllbrenner
incipient	beginnend
incision	Med: etc: Einschnitt
incisive	(of mind) scharf; (of remark) scharfsinnig; (of style) prägnant
incite to sth.	(j-n) aufhetzen, anstacheln ( zu etwas )
in'citement	Aufhetzung, Anstachelung
incivility	Unhöflichkeit
inclement	(of weather, climate) unfreundlich
inclination 1. an i. of the head, 2. to follow one's own i., to do sth. from i., I have no i. to go home, he is by i. a musician rather than a doctor	(slope) Neigung; Gefälle (eines Daches usw.); eine Neigung des Kopfes. (desire) Neigung; seiner eigenen Neigung nachgehen; etwas aus Liebe zur Sache machen; ich habe keine Lust, nach Hause zu gehen; ihm steht die Musik näher als die Medizin
incline I. 1. he inclines to stoutness, I i. to think he is wrong, 2. (a) (b) to, his behaviour inclines me to think/to the view that . . ., II. a long i.	neigen; er neigt zur Korpulenz; ich neige zu der Ansicht/ich bin geneigt anzunehmen, dass er Unrecht hat. (den Kopf usw.) neigen; (j-n) veranlassen ( zu + ); sein Benehmen gibt mir Grund zu glauben, dass . . . , Hang eine lange Steigung
in'clined 1. (a) I'm i. to think he won't come, I feel very much i. to sack him, if you feel so i., (b) she's i. to be lazy, (c) musically i., 2. i. at an angle of 45°, i. plane	(of pers.) geneigt; ich glaube fast, dass er nicht kommen wird; ich bin sehr versucht, ihn an die Luft zu setzen; falls Sie Lust (dazu) haben; (tendency) sie neigt zur Faulheit; (disposition) musikalisch veranlagt. (of thing) schräg; Geom: im Winkel von 45° geneigt; schiefe Ebene
include (a) in, in a conversation, (b) to i.o. in a team/a fact in a book, (c) does that i. me? we were six if you i. our host	(j-n, etwas) einschließen ( in + acc); (j-n) einbeziehen ( in ein Gespräch); j-n in eine Mannschaft/eine Tatsache in ein Buch aufnehmen; (Kosten usw.) dazurechnen, mitrechnen; bin ich damit auch gemeint? wir waren sechs, wenn man unseren Gastgeber mitzählt
in'cluding up to and i. December 31st, i. VAT, they are six i. the baby, ten writers, i. five Americans	einschließlich; bis einschließlich 31. Dezember; inklusive Mehrwertsteuer; sie sind sechs, das Baby eingeschlossen; zehn Schriftsteller, darunter fünf Amerikaner
in'clusion 1. 2.	Einschließen Einbeziehung Aufnahme (in eine Mannschaft usw.)
in'clusive i. of, from Monday to Thursday i., i. terms	einschließlich + gen; von Montag bis einschließlich Donnerstag; Pauschalpreis
incognito I. II.	Inkognito inkognito
incoherent to be i.	(of statement, talk etc.) zusammenhanglos; (confused) verworren; (of pers.) wirres Zeug reden
income i. tax	Einkommen Einkommensteuer
incoming i. payments, i. mail, i. tide, i. call	eingehende Zahlungen; Posteingang hereinkommende Flut; Tel: Gespräch von auswärts
incommunicado	(of pers.) nicht erreichbar
incomparable	unvergleichlich
incompati'bility	Unvereinbarkeit; Unverträglichkeit
incompatible with, they are i.	(of views, proposals etc.) unvereinbar ( mit + ); (of drugs, blood groups) unverträglich; (of people) sie passen nicht zueinander
in'competence	Unfähigkeit; Untauglichkeit
incompetent	(of pers.) unfähig; (of worker) untauglich; (of work) mangelhaft, ungekonnt
incomplete i. knowledge	unvollständig; lückenhafte Kenntnisse
incomprehensible	unverständlich
incompre'hension	Unverständnis
inconceivable	undenkbar, unvorstellbar
inconclusive	(of negotiations) ergebnislos; (of result, evidence) nicht ausschlaggebend/schlüssig
incongruous he looked i.	(of two things) nicht zueinander passend; (of one thing) unpassend; (of pers.) er war fehl am Platze
inconsequential	belanglos
inconsiderable not i.	(usu. neg.) nicht unbedeutend
inconsiderate i. remark	rücksichtslos; taktlose Bemerkung
incon'sistency (a) with sth., (b)	Unvereinbarkeit ( mit etwas ); (of pers.) Unbeständigkeit; Inkonsequenz
inconsistent (a) with the evidence, (b)	(contradicting) widersprüchlich; unvereinbar ( mit den Beweisen); (of pers.) unbeständig; (illogical) inkonsequent
inconsolable	untröstlich
inconspicuous	unauffällig
inconstant	unbeständig; (unfaithful) treulos
incontestable	unbestreitbar
inconvenience I. I don't want to cause you any i., without the slighest i., II.	Unannehmlichkeit; ich will Ihnen keine Mühe/keine Umstände machen; ohne die geringsten Umstände. (j-m) Umstände machen
incon'venient (a) his visit is very i. for me, (b) this house is i.	(of time etc.) ungünstig; sein Besuch kommt mir sehr ungelegen; unbequem; dieses Haus ist schlecht geplant/unpraktisch
incorporate (a) into (b) in a plan, (c)	(einen Staat, ein Gebiet) einverleiben ( + ); (einen Vorschlag usw.) aufnehmen ( in einen Plan); Com: (eine Firma usw.) zu einer Körperschaft zusammenschließen
incorrect (a) (b)	falsch; (of behaviour) unkorrekt
incorrigible	unverbesserlich
incorruptible	unbestechlich
increase. I. i. in number, to be on the i., II. 1. (a) to i. in value, to be increasing in popularity, to i. in confidence, (b) 2. to i. speed	Erhöhung (von Preisen usw.); Zunahme (der Bevölkerung usw.); Steigerung (von Bemühungen, Leistungen usw.); Vermehrung; phr. zunehmen. (in size) wachsen; (of price etc.) steigen; (of population etc.) zunehmen; im Wert steigen; an Beliebtheit zunehmen; (of pers.) an Selbstsicherheit gewinnen; (in number) (of difficulties etc.) sich vermehren. (Preise usw.) erhöhen; (die Leistung) steigern; (Kapital) vermehren; die Geschwindigkeit steigern
in'creasingly it is becoming i. difficult	immer mehr; es wird immer schwieriger
incredible -ibly, i. he was unharmed, i. hot	unglaublich; wie durch ein Wunder blieb er unverletzt; unheimlich warm
incre'dulity	Ungläubigkeit
incredulous	ungläubig
increment	Zuwachs (of pay) Lohnerhöhung
incriminate	Jur: (j-n) belasten
in'criminating i. evidence	belastend; Belastungs-; belastendes Beweismaterial
incrimi'nation	Belastung
incubate (a) (b)	(Eier) ausbrüten; (Bakterien) züchten
incu'bation i. period	Ausbrüten Med: Inkubationszeit
incubator (a) (b)	Agr: Brutapparat Med: (for babies) Brutkasten
inculcate ino./s.o.'s mind	(Ideen, Lehren usw.) einimpfen, einschärfen ( j-m)
inculpate	(j-n) beschuldigen
incumbent I. it is i. on him to warn them, II. (a) (b)	(of duty etc.) obliegend; er ist verpflichtet, sie zu warnen. Ecc: amtierender Geistlicher Com: Adm: Amtsträger
incur incurred to i. debts, to i. heavy expenses	(p. & p.p. ) sich (j-s Unwillen usw.) zuziehen; Schulden machen; große Ausgaben auf sich laden
incurable I. i. optimist, II. -ably, to be i. lazy	(of disease) unheilbar; unverbesserlicher Optimist. unheilbar Kranke(r) ; ein unverbesserlicher Faulpelz sein
incursion 1. 2. into	Mil: Einfall Invasion Fig: Eindringen ( in + acc)
indebted too., to be i. too. for sth.	(zu Dank) verpflichtet ( j-m); j-m für etwas Dank schulden
indecent 1. 2. i. haste	(of behaviour, talk etc.) anstößig; Jur: unzüchtig. Hum: ungebührliche Eile
indecipherable	nicht zu entziffern
indecision	Unentschlossenheit
indecisive	(of battle etc.) ergebnislos; (of pers.) unentschlossen
indeed (a) (b) I'm very glad i., thank you very much i., (c) i.? i.! yes i.!	tatsächlich, wirklich; (intensifying) ich bin wirklich sehr froh; vielen herzlichen Dank; (as comment) wirklich? so? was Sie nicht sagen! nicht möglich! tatsächlich!
indefatigable	unermüdlich
indefensible	unhaltbar
indefinable	undefinierbar
indefinite to postpone sth. for an i. period	unbestimmt; (vague) vage; etwas auf unbestimmte Zeit verschieben
indelible i. ink, i. pencil, to leave an i. impression	(of stains, marks etc.) nicht entfernbar; wasserfeste Tinte; Kopierstift Fig: einen unauslöschlichen Eindruck hinterlassen
indemnify (a) for a loss etc., (b) against sth.	Com: Jur: (j-n) entschädigen ( für einen Verlust usw.); (j-n) versichern ( gegen etwas acc)
in'demnity 1. (a) (b) 2.	Entschädigung; Versicherung (sum paid) Entschädigungssumme
indent 1. (a) indented coastline, (b) 2. to i. (on/upono.) for sth.	(etwas) einkerben; zerklüftete Küste; Typ: (eine Zeile, einen Absatz usw.) einrücken. Mil: Com: etwas (bei j-m) anfordern
inden'tation (a) (b) (c) indent	Einkerbung; (depression) Vertiefung; (in coast) Einbuchtung; Typ: (also ' ) Einzug
independence	Unabhängigkeit; Selbstständigkeit
inde'pendent of, to be i., she is very i., to be of i. means, i. suspension, -ly, of	unabhängig ( von + ); (of pers.) selbstständig sein, auf eigenen Füßen stehen; sie ist sehr selbstständig; über eigene Mittel verfügen; Aut: Einzelaufhängung; unabhängig ( von + )
indescribable	unbeschreiblich
indestructible	unzerstörbar
indeterminate	unbestimmt
index I. -es indices 1. i. (finger) 2. 3. (card) i., i. card, 4. cost of living i., 5. 6. 7. 8. i. (number), II.	(pl. & Mth: Tchn: ). Zeigefinger (in book) Register Kartei; Karteikarte Econ: etc: Index Lebenshaltungsindex Tchn: (on instruments) Zeiger Typ: Hinweiszeichen Mth: Exponent Indexzahl, Indexziffer (ein Buch) mit einem Register versehen; (etwas) in ein Register aufnehmen, eintragen; (Bücher usw.) katalogisieren
index-'linked i.-l. pension	dem Lebenshaltungsindex angepasst; dynamische Rente
India i.-rubber	Geog: Indien Radiergummi
Indian I. 1. 2. 3. I. ink, I. summer, II. 1. 2.	indisch. &Am: indianisch. chinesische Tusche; Altweibersommer Inder(in) &Am: Indianer(in)
indicate (a) the symptoms i. thrombosis, (b) to i. that . . ., to i. one's displeasure, (c)	(show) (etwas) zeigen; (of instrument) (einen Wert) anzeigen; Med: die Symptome deuten auf eine Thrombose; (suggest) (eine Sache) andeuten; (of pers.) zu verstehen geben, dass . . .; seinem Unwillen Ausdruck geben; (point out) (auf etwas acc) hinweisen
indi'cation 1. a clear i. of superiority, 2. 3.	(sign) Anzeichen Med: Indikation; ein klarer Beweis der überlegenheit. (suggestion) Andeutung (hint) Hinweis
in'dicative I. 1. to be i. of sth., is a red evening sky i. of good weather? 2. II.	auf etwas hindeuten; zeigt Abendrot gutes Wetter an? Gram: indikativisch. Gram: Indikativ
indicator i. board	(device) Anzeiger Aut: Blinker Anzeigetafel
indict for	Jur: (j-n) anklagen ( wegen + gen)
in'dictable i. offence	Jur: strafbare Handlung
in'dictment bill of i., i. of government policy	Jur: Anklage; Anklageschrift; Fig: Verurteilung der Regierungspolitik
Indies the East I., the West I.	Geog: Ostindien die Antillen
in'difference 1. to/towards, 2.	Gleichgültigkeit ( gegenüber + ). Mittelmäßigkeit
indifferent 1. to/towards, he's i. to everything, 2. very i. quality	(of pers.) gleichgültig ( gegenüber + ); ihm ist alles gleichgültig. (of thing) mittelmäßig; ziemlich schlechte Qualität
indigenous	einheimisch
indi'gestible	unverdaulich
indigestion	Verdauungsstörung; (heartburn) Sodbrennen
indignant at, to feel i. at/about sth., to makeo. i.	empört ( über + acc); über etwas empört sein; j-n empören
indig'nation	Empörung
indignity	Erniedrigung; (humiliation) Demütigung
indigo	Indigo or
indirect to make an i. reference too.	indirekt; auf j-n anspielen
indiscreet	(of disclosure) indiskret; (of remark) taktlos
indis'cretion	Indiskretion; Taktlosigkeit
indiscriminate to deal out i. blows	wahllos; wahllos um sich schlagen
indispensable (a) he is i. to me, (b) for, an i. requirement	unentbehrlich; er ist mir unentbehrlich; unerlässlich ( für + acc); eine unerlässliche Bedingung
indisposed (a) to be i., (b) to do sth.	sich nicht wohl fühlen; Adm: indisponiert sein; abgeneigt ( etwas zu tun)
indisposition	Unwohlsein
indisputable	unbestreitbar
indissoluble i. tie	unauflöslich; unlösbare Bindung
indistinct	unklar, undeutlich
indistinguishable from, i. from new, i. to the naked eye	nicht zu unterscheiden ( von + ); wie neu, neuwertig; mit dem bloßen Auge nicht wahrnehmbar
individual I. i. case, II. a scruffy i., who is this i.?	individuell; Einzelfall Individuum Pej: ein ungepflegter Typ; wer ist diese Person?
indi'vidualist	Individualist
individu'ality	Individualität
indi'vidualize	(Allgemeines) individualisieren
indi'vidually these boxes are i. packed	diese Kisten werden einzeln verpackt
indivisi'bility	Unteilbarkeit
indivisible	unteilbar
indoctrinate to i.o. with an idea	(j-n) indoktrinieren; j-m eine Idee einimpfen
indoctri'nation	Indoktrination
indolence	Faulheit
indolent	faul
indomitable	unbezwingbar; (of will, courage etc.) unbeugsam
Indonesia	Geog: Indonesien
Indo'nesian I. II. 1. 2.	indonesisch. Indonesier(in) Ling: Indonesisch
indoor (a) i. photograph, i. plant, i. aerial, (b) i. tennis, i. (swimming) pool	Innen-; Innenaufnahme; Zimmerpflanze; Rad: TV: Zimmerantenne; Sp: Hallen-; Hallentennis Hallenbad
in'doors (a) to stay i., (b) to go i.	im Hause, zu Hause; zu Hause bleiben; ins Haus; ins Haus gehen
indubitable -ably	unbestreitbar; zweifellos
induce (a) to do sth., (b) to i. labour, to i. sleep, (c)	(j-n) dazu bewegen ( etwas zu tun); (eine Krankheit) verursachen; Med: die Wehen einleiten; Schlaf herbeiführen; Ph: El: (Strom usw.) induzieren
in'ducement the i. of a good salary	Veranlassung; Anreiz der Anreiz eines guten Gehaltes
induction 1. 2. 3. i. manifold, i. stroke	Ecc: Amtseinsetzung (eines Geistlichen). El: Ph: Induktion I.C.E: Ansaugkrümmer Ansaughub
indulge 1. to i. oneself, to i. one's passion for sth., to i.o.'s whims, 2. to i. in sth., to i. in bad habits, to i. in drinking/gambling, to i. in a cigar	(einer Neigung, einem Verlangen usw.) nachgeben; sich verwöhnen; seiner Leidenschaft für etwas frönen; j-s Launen nachgeben. sich etwas hingeben; schlechte Angewohnheiten pflegen; dem Alkohol/dem Spiel frönen; sich eine Zigarre gönnen
in'dulgence 1. to/towardso., I must ask for your i., 2. in, in	Nachgiebigkeit ( gegen j-n); ich muss um Ihre Nachsicht bitten. Hingabe ( an + acc); Schwelgen ( in + )
in'dulgent too.	nachsichtig, (giving way) nachgiebig ( gegen j-n)
industrial i. accidents, i. dispute, i. strife/action, i. estate, i. nation	industriell, Industrie-, Betriebs-; Betriebsunfälle Arbeitskonflikt der Arbeitskampf; Industriegelände Industriestaat
in'dustrialist	Industrieller
industriali'zation	Industrialisierung
in'dustrialize	(ein Gebiet) industrialisieren
in'dustrious	fleißig
industry 1. 2. branch of i., German i.	(of pers.) Fleiß Industrie; Industriezweig die deutsche Industrie/(= economy) Wirtschaft
inebriate. I. II. 1. 2.	(j-n) betrunken machen, Fig: berauschen. . betrunken, (habitually) alkoholsüchtig. Alkoholiker(in)
inedible	ungenießbar
ine'ffectiveness	Wirkungslosigkeit; Unfähigkeit
ineffectual he's quite i.	unwirksam; (of pers.) unfähig, untauglich; er taugt nichts/bringt nichts zustande
ine'fficiency 1. 2. 3.	(of pers.) Untüchtigkeit; mangelnde Leistungsfähigkeit Com: Ind: Unwirtschaftlichkeit Med: Unwirksamkeit
inefficient 1. 2. 3.	(of pers.) untüchtig; nicht leistungsfähig. (of firm, factory) unwirtschaftlich. Med: etc: unwirksam
inelegant	unelegant
ineligible i. for a pension	(of pers.) ohne die nötigen Voraussetzungen; nicht pensionsberechtigt
inept	(of remark) unpassend; (of pers.) ungeschickt
i'neptitude	Ungeeignetheit; (clumsiness) Ungeschicktheit
inequality	Ungleichheit
inequitable	ungerecht
ineradicable	unausrottbar
inert i. gas	(of pers.) reglos; Ch: Ph: träge; Inertgas
inertia i. reel seat belt	Ch: Ph: (also of pers.) Trägheit; Aut: Sicherheitsgurt mit Aufrollautomatik
inescapable	unentrinnbar; (of conclusion etc.) unvermeidlich
inestimable	unschätzbar
inevita'bility	Unvermeidlichkeit
inevitable	unvermeidlich
inexact	ungenau
ine'xactitude	Ungenauigkeit
inexcusable	unverzeihlich
inexhaustible	unerschöpflich; (of pers.) unermüdlich
inexorable	unerbittlich
inexpensive	billig, preisgünstig
inexperience	Unerfahrenheit, Mangel an Erfahrung
inex'perienced i. eye	unerfahren, ungeübt; ungeschultes Auge
inexpert an i. piece of work	unfachmännisch; eine laienhafte Arbeit
inexplicable	unerklärlich
inexpressible	unaussprechlich
inex'pressive	ausdruckslos
inextinguishable	nicht auszulöschen
inextricable	unentwirrbar
infalli'bility	Unfehlbarkeit
infallible	unfehlbar
infamous (a) (b)	berüchtigt; (of crime etc.) abscheulich; (base) niederträchtig
infamy (a) (b)	Verrufenheit; Abscheulichkeit; Niederträchtigkeit
infancy (a) (b) still in its i.	frühe Kindheit; Fig: Anfangsstadium noch in den ersten Anfängen
infant (a) i. mortality, (b) i. prodigy, i. Jesus, i. school	Kleinkind Baby Säuglingssterblichkeit; attrib. Wunderkind B: Jesukind Brit: Anfängerstufe der Grundschule
infantile (a) i. paralysis, (b)	kindlich, Kindes-; Kinderlähmung; (childish) kindisch
infantry	Infanterie
infatuated witho.	vernarrt ( in j-n)
infatu'ation	Vernarrtheit; (blind) Betörung
infect (a) with a germ, (b) with enthusiasm	(j-n) anstecken; Med: (j-n, eine Wunde, ein Tier usw.) infizieren ( mit einem Krankheitserreger); (Wasser) verseuchen; Fig: (j-n) anstecken ( mit Begeisterung)
in'fection (a) (b)	Infektion; Verseuchung (des Wassers usw.)
in'fectious	ansteckend
in'fectiousness	ansteckende Wirkung; Med: Ansteckungsgefahr
infer inferred from, from this he inferred that . . .	(p. & p.p. ) (conclude) (daraus) schließen; (gather) entnehmen ( aus + ); daraus schloss/entnahm er, dass . . 
inference	Folgerung
inferior I. 1. i. too. (in rank etc.), an i. court, 2. (a) an i. piece of work, (b) to be in no way i. too., 3. II.	j-m (im Rang usw.) untergeordnet; Jur: ein niederes Gericht. (of thing) minderwertig; eine mittelmäßige Arbeit; (of pers.) unterlegen; j-m in nichts nachstehen. Typ: (of numbers etc.) tiefgestellt. Untergebene(r) 
inferi'ority i. complex	Minderwertigkeit; (of pers.) Unterlegenheit; Minderwertigkeitskomplex
infernal the i. regions, i. row, i. cheek, -ly, i. hot	höllisch, Höllen-; die Unterwelt; Höllenlärm verdammte Frechheit; verdammt; siedend heiß
inferno, -os blazing i.	Inferno Flammenhölle
infertile	unfruchtbar
infer'tility	Unfruchtbarkeit
infested with vermin, mice etc.	verseucht ( mit Ungeziefer, Mäusen usw.)
infidelity	(eheliche) Untreue
in-fighting	Box: Nahkampf Pol: (parteiinterne) Querelen
infiltrate (a) to i. the enemy positions, (b)	Mil: unbemerkt in die feindlichen Stellungen eindringen; Pol: (ein Land, eine Partei) unterwandern
infil'tration	Pol: Unterwanderung
infinite to take i. trouble, with/over sth.	unendlich; keine Mühe scheuen ( bei etwas )
infini'tesimal	unendlich klein
in'finitive I. II.	Infinitiv-. Gram: Infinitiv
in'finity 1. to i., 2. 3. focussing on i., from 10 metres to i.	Unendlichkeit; bis ins Unendliche. Mth: unendliche Größe Phot: Unendlicheinstellung; von 10 Metern bis unendlich
infirm old and i.	gebrechlich; altersschwach
in'firmary 1. 2.	Krankenhaus Sch: etc: (room) Krankenzimmer
in'firmity infirmities of old age	Gebrechlichkeit; Gebrechen des Alters
inflame 1. inflamed eyes, inflamed with rage, inflamed with passion, 2.	Med: (eine Wunde usw.) entzünden; entzündete Augen; Fig: wutentbrannt; leidenschaftlich entflammt. Med: sich entzünden
in'flammable	brennbar; (esp. as warning) feuergefährlich
infla'mmation (a) centre of i., (b)	Med: Entzündung; Entzündungsherd Fig: Entflammen
in'flammatory	(of speech etc.) aufrührerisch
in'flatable i. cushion, i. dinghy	aufblasbar; Luftkissen Schlauchboot
inflate (a) (b) to i. the economy	(einen Luftballon usw.) aufblasen; (einen Gummireifen) aufpumpen; (Preise) hochtreiben; Econ: eine Inflation herbeiführen
in'flated i. language, i. prices	(also Fig: of pers.) aufgeblasen; geschwollene Sprache; Econ: überhöhte Preise
in'flation (a) (b) correct i.	Econ: Inflation; Aut: etc: Aufpumpen (von Reifen); der richtige Luftdruck
in'flationary	inflationär
inflect	Gram: (Verben) beugen
inflexi'bility (a) (b)	Unbiegsamkeit; Fig: Unnachgiebigkeit
inflexible (a) (b)	unbiegsam; Fig: (of pers. etc.) unnachgiebig; (of will etc.) unbeugsam
inflict ono., ono., to i. oneself ono.	(eine Wunde, ein Leid usw.) zufügen, (eine Niederlage) beibringen ( j-m); (einen Schlag) versetzen; (eine Strafe) verhängen ( über j-n); sich j-m aufdrängen
influence I. (a) upon/overo., sth., to have an i. on sth., to be in a position of i., undue i., (b) under the i. of alcohol/ under the i., II.	Einfluss ( auf j-n, etwas acc); etwas beeinflussen; eine einflussreiche Stellung haben; Jur: Nötigung; umg.sprachl.:: im betrunkenen Zustand. (j-n, eine Entwicklung usw.) beeinflussen
influ'ential	einflussreich
influenza	Grippe
influx	Zustrom (von Besuchern, Einwanderern usw.); Zufluss (von Kapital usw.); Zufuhr (von Waren)
inform 1. (a) to i.o. of sth., to keepo. informed, to i. the police, to i.o. about sth., I regret to have to i. you that . . ., 2. to i. againsto.	j-m etwas mitteilen; (on telephone etc.) j-n von etwas benachrichtigen; j-n auf dem Laufenden halten; die Polizei verständigen; j-n über etwas informieren; es tut mir Leid, Ihnen mitteilen zu müssen, dass . . . j-n denunzieren
informal an i. dress, -ally, i. dressed	zwanglos; (of meeting, Sp: match) inoffiziell; ein legeres Kleid; informell; zwanglos gekleidet
infor'mality	Zwanglosigkeit, Ungezwungenheit
in'formant	(reliable source) Gewährsmann Informant
information (piece of) i., source of i., for your i., to get i. about sth., i. desk, i. bureau, i. processing, i. technology	Information; Auskunft; (news) Nachricht; (report) Mitteilung; (several items) Informationen Informationsquelle; zu Ihrer Kenntnisnahme; sich über etwas informieren; Auskunft; Auskunftsbüro Datenverarbeitung; Informatik
in'formative	aufschlussreich
in'formed well i., i. opinion	informiert; gut informiert; sachkundiges Urteil
in'former police i.	Anzeigeerstatter (traitor) Denunziant Polizeispitzel
infra dig he thinks it's i.d.	phr. er findet es unter seiner Würde
infra-red	infrarot
infrastructure	Infrastruktur
infrequent at i. intervals	selten; in größeren Zeitabständen mpl
infringe 1. 2. to i. on/upono.'s rights	(das Gesetz usw.) übertreten; (gegen ein Gesetz usw.) verstoßen; (ein Patent) verletzen. in j-s Rechte eingreifen
in'fringement of, i. (of the law) i. of a patent, i. of copyright	Verstoß ( gegen + acc); Gesetzesübertretung; Patentverletzung; Verstoß gegen das Urheberrecht
infuriate	(j-n) wütend machen
in'furiated	wütend, rasend
in'furiating I find him/it i.	sehr ärgerlich; aufreizend; er/es ärgert mich maßlos
infuse 1. infused with tenderness, 2.	erfüllt/durchdrungen von Zärtlichkeit. (of tea etc.) ziehen
in'fusion (a) (b) (c)	Med: Infusion; (tea etc.) Aufguss Fig: (introduction) Einführung
ingenious	(of pers.) einfallsreich, erfinderisch; (of thing) raffiniert
inge'nuity	Erfindungsgabe; Einfallsreichtum Raffiniertheit
ingenuous an i. smile	naiv; ein unschuldiges Lächeln
in'genuousness	Naivität
inglenook	Kaminecke
ingot (a) (b) i. steel	(of gold etc.) Barren Metalw: Block (casting) Gussblock Flussstahl
ingrained i. dirt, i. prejudices	(of habit etc.) tief eingewurzelt; tief sitzender Schmutz; eingefleischte Vorurteile
ingratiate to i. oneself witho.	sich bei j-m einschmeicheln
in'gratiating an i. smile	einnehmend; ein gewinnendes Lächeln
ingratitude	Undankbarkeit
ingredient ingredients of a cake, the ingredients of success	Bestandteil Zutaten fpl für einen Kuchen; Backzutaten Fig: die Voraussetzungen für den Erfolg
ingrowing i. toenail	eingewachsener Zehennagel
inhabit	(ein Land usw.) bewohnen
in'habitable	bewohnbar
in'habitant	Einwohner(in)
inhale	(Luft, Gas usw.) einatmen; (intentionally) (Zigarettenrauch, Med: Dämpfe) inhalieren
inherent in, its i. stability, the dangers i. in this	(of characteristic) innewohnend ( + ); (of pers., thing) eigen; Bot: Z: arteigen; die ihm eigene Stabilität; die unabwendbar damit verbundenen Gefahren
inherit	(einen Titel, ein Vermögen usw.) erben
in'heritance	Erbe Erbschaft
inhibit inhibited	(j-n, das Wachstum) hemmen; Psy: (of pers.) gehemmt
inhi'bition	Psy: Hemmung
inhospitable	(of pers.) nicht gastfreundlich; (of region etc.) unwirtlich
in-house I.(a) (b) II.	(training) hausintern; (staff) intern. intern
inhuman	unmenschlich
inhumanity	Unmenschlichkeit
inimical to	feindlich; (harmful) nachteilig ( für)
inimitable	unnachahmlich; (unique) einzigartig
iniquitous an i. system	sündhaft; ein völlig ungerechtes System
i'niquity	Sündhaftigkeit; (act) Frevel
initial I. i. difficulties, i. payment, II. (s.o.'s) initials, -ally, III. initialled	anfänglich, Anfangs-; Anfangsschwierigkeiten erste Zahlung. (großer) Anfangsbuchstabe (j-s) Initialen am Anfang. (p. & p.p. ) (etwas) mit Initialen versehen; (einen Brief usw.) mit seinen Initialen abzeichnen
initiate. I. (a) to i. negotiations, to i. a reform, (b) to i.o. into a mystery, II.	(etwas) beginnen; Verhandlungen eröffnen; eine Reform einführen; j-n in ein Geheimnis einweihen. , Eingeweihte(r) 
initi'ation (a) in/into, (b)	(of pers.) (feierliche) Einführung, Fig: Einweihung ( in + acc); Beginn Eröffnung (von Verhandlungen usw.)
initiative to act on one's own i., to take the i.	Initiative; aus eigener Initiative handeln; die Initiative ergreifen
i'nitiator	Initiator
inject to i.o. with a drug, to i. new life into sth.	Mec. E: (Brennstoff usw.) einspritzen; Med: j-m ein Medikament injizieren; Fig: etwas neu beleben
in'jection (a) to have an i., (b) (c) i. of capital	Med: Spritze, Injektion; eine Spritze bekommen; Mec. E: Einspritzung; Fig: Kapitalspritze
injudicious	unklug
injunction 1. 2.	Jur: einstweilige Verfügung (ausdrücklicher) Befehl
injure (a) to i. one's hand, (b)	(hurt) (j-n, den Arm, das Bein usw.) verletzen; sich die Hand verletzen; (impair) (j-s Interessen usw.) schädigen, beeinträchtigen
injured I. 1. (a) (b) in an i. tone (of voice), 2. the i. party, II. the i.	verletzt; Fig: gekränkt; mit gekränkter Stimme. der/die Geschädigte. die Verletzten
in'jurious to	schädlich ( für + acc)
injury 1. (a) to do oneself an i., (b) to add insult to i., 2. to interests etc.	Verletzung; sich verletzen: Fig: Kränkung; das Maß voll machen. Schädigung, Beeinträchtigung ( der Interessen usw.)
injustice you do him an i.	Ungerechtigkeit; Sie tun ihm Unrecht
ink I. 1. (a) black as i., written in i., (b) II. to i. in outlines etc., to i. over a drawing	(for writing) Tinte; schwarz wie Tinte, pechschwarz; mit Tinte geschrieben; (for drawing) Tusche Umrisse usw. mit Tusche ausziehen; eine Zeichnung mit Tusche nachzeichnen
inkfish	Fish: Tintenfisch
inkling he had an i. of the truth	(leise) Ahnung; er ahnte die Wahrheit
inkpad	Stempelkissen
inkwell	Tintenfass
inky (a) (b) i. (black)	(of fingers etc.) mit Tinte beschmiert; pechschwarz
in'laid i. work	eingelegt; Einlegearbeit
inland. I. (a) i. trade, i. waterways, (b) I. Revenue, II.	binnenländisch; Binnen-; Binnenhandel Binnengewässer inländisch; Brit: Steuerbehörde (für im Inland erhobene Steuern). , landeinwärts
in-laws	Schwiegereltern
inlay I. 1. 2. II. inlaid with	Einlegearbeit Dent: Inlay (p. & p.p. ) Furn: (Holz, Möbel) einlegen ( mit + )
inlet 1. i. valve, i. manifold, 2.	Mec. E: Einlass I.C.E: Einlassventil Saugleitung Geog: (schmaler) Meeresarm
inmate	Insasse Insassin (eines Gefängnisses, einer Anstalt usw.)
inmost in my i. heart	(of thoughts etc.) innerste(r,s); im Grunde meines Herzens
inn	A: Wirtshaus
innards	(stomach etc.) Eingeweide Hum: (of stomach, clock, mechanism etc.) Innereien
innate	angeboren
inner i. courtyard, i. harbour, i. tube, the i. man, i. eye, i. meaning of a poem	innere(r,s), Innen-; Innenhof Innenbecken Aut: Luftschlauch Hum: der Magen; Fig: inneres Auge; tiefere Bedeutung eines Gedichts
innings 1. 2. he had a long/good i.	Baseball: Cricket: Spielzeit, Inning (einer Mannschaft, eines Schlägers). Fig: er hat lange gelebt
innkeeper	A: Gastwirt
innocence (a) (b)	Unschuld (eines Angeklagten); Arglosigkeit, Naivität
innocent I. (a) to put on an i. air, (b)	(not guilty) unschuldig; eine Unschuldsmiene aufsetzen; (unsuspecting) arglos; (ingenuous) naiv
innocuous	harmlos
innovation	Neuerung
innovator	Neuerer
innuendo, -oes	versteckte Anspielung
innumerable	unzählig, zahllos
inoculate against sth.	Med: (j-n) impfen ( gegen etwas acc)
inocu'lation	Med: Impfung
inoffensive	harmlos
inoperable	(of plan etc.) undurchführbar; Med: nicht operierbar
inoperative	(of laws, rules etc.) nicht gültig
inopportune	ungelegen; (of remark etc.) unpassend
inordinate	unmäßig
inorganic (a) (b)	unorganisch; Ch: anorganisch
in-patient	(stationär behandelter) Krankenhauspatient
input (a) (b) i. impedance, (c) i. shaft	Aufnahme; a-pr: (material) Eingabe; (action) Versorgung (eines Programms); El.E: Eingang (consumption) Leistungsaufnahme; Eingangswiderstand Mec. E: etc: Antriebswelle
inquest (a) (b) to hold an i. on an exam	Jur: amtliche Untersuchung (zur Feststellung der Todesursache); Fig: Manöverkritik über eine Prüfung abhalten
inquire 1. may I i. what has been done? 2. about/aftero., sth., to i. foro., to i. into sth.	sich (nach dem Preis, Weg usw.) erkundigen; darf ich fragen, was getan worden ist? sich erkundigen ( nach j-m, etwas ); nach j-m fragen; etwas untersuchen
in'quiring -ly, to glance i. ato.	(of glance etc.) fragend; j-n fragend ansehen
in'quiry 1. to make inquiries (abouto.), I'll make inquiries, 2. (police) i., 3. Inquiries	Nachfrage; (über j-n) Erkundigungen einziehen; ich werde mich erkundigen. (polizeiliche) Untersuchung Tel: P.N: etc: Auskunft
inquisition the I.	Ecc: Hist: die Inquisition; Hum: Verhör
inquisitive	neugierig
in'quisitiveness	Neugier
inroads to make i. on/into one's time etc., the purchase made i. on/into our savings	viel Zeit usw. in Anspruch nehmen; der Kauf riss ein Loch in unsere Ersparnisse
inrush	Hereinströmen (von Wasser, Luft usw.); Ansturm (von Leuten)
insane 1. (a) (b) it's enough to drive you i., 2. the i., -ly, i. jealous	geisteskrank; verrückt; es ist zum Verrücktwerden. pl. die Geisteskranken eifersüchtig bis zum Wahnsinn
insanitary	unhygienisch
insanity	Geisteskrankheit
insatiable	(of ambition, appetite etc.) unersättlich; (of thirst) unstillbar
inscribe (a) (b) to i. a book with a dedication	(einen Stein, Metall usw.) mit einer Gravur/Inschrift versehen; eine Widmung in ein Buch schreiben
inscription	Inschrift; Gravur (auf einer Münze); (dedication) Widmung
inscrutable	unergründlich; (of face) verschlossen
insect	Insekt
in'secticide	Insektengift
insecure (a) (b) against burglary etc.	(of pers., future) unsicher; (unprotected) schutzlos; (loose) locker; (of credit) ungedeckt; (of building) nicht gesichert ( gegen Einbruch usw.)
inse'curity	Unsicherheit; Schutzlosigkeit
insemination artificial i.	Biol: Besamung; künstliche Befruchtung
insensible i. to pain	(unconscious) bewusstlos; (numb) gefühllos; gegen Schmerz unempfindlich
insensitive to, i. to pain	(of pers., behaviour) gefühllos ( gegen + acc); gegen Schmerz unempfindlich
insensi'tivity to	Gefühllosigkeit; Unempfindlichkeit ( gegen + acc)
inseparable from	untrennbar ( von + ); (of friends) unzertrennlich
insert. I. (a) in, between, to i. a coin, to i. the key in the lock, II.	(etwas) einfügen, einsetzen ( in + zwischen + acc); eine Münze einwerfen; den Schlüssel ins Schloss stecken. Einsatz
insertion (a) (b)	Einfügung, Einsetzung; (advertisement) Inserat
in-service i.-s. training of teachers	attrib. Weiterbildung für Lehrer im Dienst
inset (a) (b) i. map	(extra page) Einschaltblatt Journ: (extra section) Beilage; (illustration) Einschaltbild Nebenkarte
inshore. I. (close) i., II. i. waters	nahe (an) der Küste. Küstengewässer npl
in'sider	Eingeweihte(r) (m)
insidious	heimtückisch
insight (a) to gain an i. into sth., (b) a man of i.	Einblick Einblick in eine Sache gewinnen; (realization) Einsicht; ein einsichtiger Mann
insignia	Abzeichen (royal) Insignien
insig'nificance	Bedeutungslosigkeit
insignificant	unbedeutend
insincere	unaufrichtig; (of smile etc.) falsch
insincerity	Unaufrichtigkeit
insinuate (a) what are you insinuating? (b) to i. oneself into a person's favour	(etwas) versteckt andeuten; was wollen Sie damit sagen? refl. sich in j-s Gunst einschmeicheln
insinu'ation	(versteckte) Andeutung
insipid	(of food) fade, geschmacklos; (of book etc.) fade, langweilig
insi'pidity	Geschmacklosigkeit, Fadheit
insist on/upon, he insisted that it was so, to i. on doing sth., he insists on wearing a kilt, I i. (upon it)! the zip insists on opening	bestehen ( auf + acc); er bestand darauf, dass es so sei; darauf bestehen, etwas zu tun; er ist nicht davon abzubringen, einen Kilt zu tragen; ich bestehe darauf! der Reißverschluss geht immer wieder auf
in'sistence (a) on, (b)	Beharren ( auf + acc); (pushing) Aufdringlichkeit
in'sistent (a) (b)	beharrlich; (pushing) aufdringlich
insole	Shoem: (fixed) Brandsohle; (loose) Einlegesohle
insolence	Frechheit; Anmaßung
insolent	(of pers., remark etc.) frech, unverschämt; (arrogant) anmaßend
insolu'bility 1. 2.	Ch: etc: Unlöslichkeit Unlösbarkeit
insoluble 1. 2.	Ch: etc: unlöslich. (of problem etc.) unlösbar
in'solvency	Zahlungsunfähigkeit
insolvent	zahlungsunfähig
insomnia	Schlaflosigkeit
inspect (a) (b) to i. troops	(Lebensmittel, Geschäftsbücher, Maschinen usw.) prüfen; (eine Schule, Hum: ein Haus usw.) inspizieren; Mil: die Parade abnehmen
in'spection i. copy, open to i.	Inspektion; (examination) überprüfung; Pub: Ansichtsexemplar Adm: zur Ansicht freigegeben
in'spector	Inspektor(in)
in'spectorate	Inspektion, Inspektorat
inspiration acting on a sudden i.	Inspiration; einer plötzlichen Eingebung folgend
inspire to i.o. to do sth., to i.o. with confidence	(j-n) inspirieren; j-n zu etwas anregen; j-m Vertrauen einflößen
in'spired	genial
instability (a) (b)	(of boat, car etc.) Unausgewogenheit; Fig: Unbeständigkeit; (esp. of character) Labilität
install (a) (b) in, 3. he is comfortably installed in his new home	(j-n) in ein Amt einsetzen; (eine Heizung usw.) installieren; (ein Gerät) montieren ( in + acc). er hat sich in seinem neuen Haus schon häuslich eingerichtet
installation 1. 2. (a) (b)	Amtseinsetzung Installierung; (system) Anlage
instalment 1. 2. 3. to pay by instalments, to buy sth. on the i. plan	(of serial etc.) Fortsetzung Com: Teillieferung (part payment) Rate, Teilzahlung; in Raten zahlen; etwas auf Abzahlung kaufen
instance 1. of sth., for i., in the first i., in this/the present i., 2.	Beispiel ( für etwas acc); (case) Fall zum Beispiel; zunächst; in diesem/im vorliegenden Fall. Jur: Instanz
instant I. come this i.! II. 1. inst. the 5th inst., 2. i. service, i. coffee	Augenblick Moment komm (aber) sofort! Com: (abbr. ) der 5. dieses Monats. sofortig, unverzüglich; Sofortdienst Schnellkaffee
instan'taneous	sofortig, unverzüglich
instead I. i. ofo., sth., i. of him, II. take me i.	prep.phr. anstelle von j-m, etwas ; an seiner Stelle. (of things) stattdessen; nimm mich an seiner/ihrer Stelle mit
instep	Anat: Fußrücken Rist
instigate to i. a plot, to i. a plot	(j-n, etwas) anregen; (etwas Böses) anstiften; eine Verschwörung anzetteln. eine Verschwörung anzetteln
insti'gation (a) at his i., (b)	Anregung; auf seine Anregung (hin); Anstiftung (von etwas Bösem)
instigator	Anstifter(in)
instil instilled to i. sth. intoo., to i. a sense of responsibility intoo.	(p. & p.p. ) j-m etwas einflößen; j-m Verantwortungsgefühl einprägen
instinct by i.	Instinkt spontan, instinktiv
in'stinctive	instinktiv
institute I. to i. an inquiry, to i. (legal) proceedings (againsto.), II.	(einen Brauch, eine Vorschrift usw.) einführen; Jur: eine Untersuchung einleiten; (gegen j-n) einen Prozess anstrengen. Institut
insti'tution (a) this meeting has become an i., (b) (c) charitable i.	Einführung; dieses Treffen ist (schon) zur ständigen Einrichtung geworden; (tradition) (übernommener) Brauch Sitte; Anstalt, Institut Stiftung (für wohltätige Zwecke)
insti'tutional i. life	institutionell; Anstaltsleben
instruct (a) in, to i.o. in swimming, (b) to do sth., to i. a solicitor	(j-n) unterrichten ( in + ); j-m Schwimmunterricht geben; (j-n) anweisen ( etwas zu tun); einen Anwalt beauftragen
in'struction 1. 2. to be under strict instructions, instructions for use, i. book/manual, standing instructions	(teaching) Unterricht (training) Ausbildung usu.pl. Anweisung; (order) Befehl strikte Anweisungen haben; Gebrauchsanweisung; Aut: etc: Betriebsanleitung; Adm: Dienstanweisung
in'structional i. film	erzieherisch; Lehrfilm
in'structive	aufschlussreich
in'structor swimming i., fencing i.	Am: Lehrer(in) m(f); Mil: Ausbilder(in) m(f); Schwimmlehrer(in) m(f); Fechtmeister
instrument (a) blunt i., (b) (c) legal i., (d) i. board/panel, i. flying, (e)	Instrument (weapon) Waffe; stumpfer Gegenstand; Mus: Instrument Jur: Rechtsinstrument Aut: Av: Armaturenbrett Av: Blindflug (tool) Werkzeug (pers.) Handlanger
instru'mental 1. to be i. in doing sth., 2. i. music	eine entscheidende Rolle bei etwas spielen. Mus: Instrumentalmusik
instru'mentalist	Mus: Instrumentalist(in)
instrumen'tation 1. 2.	Mus: Instrumentation Av: etc: Ausrüstung mit Instrumenten
insubordinate	ungehorsam
insubordi'nation	Ungehorsamkeit; Mil: Gehorsamsverweigerung
insubstantial 1. 2. an i. accusation, i. evidence, 3.	unwirklich. eine unhaltbare Anklage; ungenügendes Beweismaterial. (of food) nicht sättigend; (of book etc.) ohne Substanz
insufferable	unerträglich; (of pers.) unausstehlich
insuf'ficiency (a) (b)	(lack) Mangel (of pers.) Unzulänglichkeit; Med: Insuffizienz
insufficient	ungenügend
insular (a) i. climate, (b)	insular, Insel-; Inselklima (of pers.) engstirnig
insu'larity	Engstirnigkeit
insulate from sth.	(El: Drähte usw; Constr: ein Haus) isolieren ( gegen etwas acc)
insulating i. tape	Isolierband
insu'lation	Isolierung
insulator (a) (b)	(device) Isolator (material) Isoliermaterial
insulin	Med: Insulin
insult. I. II.	Beleidigung; (spoken) Beschimpfung (j-n) beleidigen, (vocally) beschimpfen
in'sulting	beleidigend
insuperable	unüberwindlich
insupportable	unerträglich
in'surance i. policy, i. broker	Versicherung; Versicherungspolice; Versicherungsmakler
insure (a) against sth., to i. one's life, (b)	(ein Haus, ein Auto usw.) versichern ( gegen etwas acc); eine Lebensversicherung abschließen; (guarantee) (Frieden, Erfolg usw.) gewährleisten
insurgent I. II.	aufständisch. (pers.) Aufständische(r) 
insurmountable	unüberwindlich
insurrection	Aufstand
intact	unversehrt, unbeschädigt
intake 1. i. valve, 2. (a) water i., (b) food i., (c)	(opening) Einlass Einlassöffnung; Einlassventil (amount admitted) aufgenommene Wassermenge; Nahrungsaufnahme; Sch: Aufnahmequote (von Schülern)
intangible i. assets	unbestimmbar; immaterielle Werte
integral I. 1. (a) an i. part, (b) to be i. with sth., 2. i. calculus, II.	(essential) wesentlich; ein wesentlicher Bestandteil; mit etwas ein Ganzes bilden. Mth: Integral-; Integralrechnung Mth: Integral
integrate 1. (a) into society etc., (b) the illustrations must be properly integrated with the text, the various elements are not well integrated, 2.	(j-n) integrieren ( in die Gesellschaft usw.); die Illustrationen müssen richtig in den Text eingegliedert werden; die einzelnen Elemente sind nicht gut aufeinander abgestimmt. sich integrieren
inte'gration 1. 2.	Eingliederung Integration (von Völkern)
integrity	Integrität
intellect	Intellekt Verstand
inte'llectual I. II. -ly, i. inferior	intellektuell; (of work etc.) geistig. Intellektuelle(r) ; geistig unterlegen
intelligence 1. i. test, 2. i. (service)	Intelligenz; Intelligenztest Mil: Nachrichtendienst (information) Nachrichtenmaterial
in'telligent	intelligent
intelli'gentsia the i.	die Intelligenz
intelligible	verständlich
intemperate 1. 2.	(excessive) übermäßig. (of pers.) unbeherrscht; (drunken) trunksüchtig; (of behaviour) zügellos
intend to i. to do sth., he intends to be a teacher, I intended it as a joke, to i.o. for a career, I didn't i. him to go himself	beabsichtigen, etwas zu tun; er beabsichtigt, Lehrer zu werden; ich habe es als Witz gemeint; j-n für einen Beruf bestimmen; es war nicht meine Absicht, dass er selbst hingehen sollte
in'tended 1. (a) the i. effect, (b) 2. i. foro.	beabsichtigt; (of journey etc.) geplant; der gewünschte Effekt/die gewünschte Wirkung; (intentional) absichtlich. für j-n gedacht; (of remark etc.) an j-n gerichtet
intense (a) (b) she is so i. about everything, -ly, to hateo. i.	(of colour, feelings etc.) intensiv, stark; (of light) stark; (of pers., expression) angespannt; sie nimmt alles so ernst; äußerst; höchst; j-n zutiefst hassen
in'tensify 1. (a) (b) to i. one's efforts/a search, 2.	(eine Wirkung, einen Kontrast usw.) steigern; seine Bemühungen/eine Suche intensivieren. (of feelings etc.) stärker werden
in'tensity	Intensität
in'tensive i. care unit	intensiv; Med: Intensivstation
intent I. (a) to be i. on sth., to be i. on doing sth., (b) an i. gaze, II. 1. with i. to defraud, 2. to all intents and purposes	in etwas ganz vertieft sein; fest entschlossen sein, etwas zu tun; aufmerksam; ein gespannter Blick. Absicht; (purpose) Zweck Jur: in betrügerischer Absicht. so gut wie
intention to do sth. with the best (of) intentions	Absicht; etwas in bester Absicht tun
in'tentional	absichtlich
interact	aufeinander wirken
inter'action	Wechselwirkung
intercede to i. witho. foro.	bei j-m für j-n Fürsprache einlegen
intercept	(einen Boten, einen Brief, eine Meldung usw.) abfangen; (Telefongespräche usw.) abhören
inter'ception	Abfangen Abhören
interchange. I. traffic i., II.	(of ideas etc.) Austausch planfreie Kreuzung , (zwei Sachen) austauschen
inter'changeable	austauschbar; (of words) gleichbedeutend
intercom	Sprechanlage; (on plane, ship etc.) Bordverständigung
intercontinental	interkontinental
intercourse (a) social i., (b) (sexual) i.	Verkehr gesellschaftlicher Umgang Geschlechtsverkehr
interdependent	voneinander abhängig
interest I. 1. (a) in music etc., in the interests of science, to take an i. in sth., questions of public i., of no i., (b) to act in one's own i., 2. in a firm, to have an i. in the profits, 3. to bear i. at 10%, i. rate, II. in sth.	Interesse ( an der Musik usw.); zur Förderung der Wissenschaft; sich für etwas interessieren; Fragen des öffentlichen Interesses; uninteressant; (advantage) Vorteil zum eigenen Vorteil handeln. Com: Beteiligung ( an einer Firma); am Gewinn beteiligt sein. Fin: Zinsen 10% Zinsen tragen; Zinssatz (j-n) interessieren ( für etwas acc)
interested in sth., the i. party, are you i.? to be i. in sth.	interessiert ( an etwas ); die beteiligte Partei; (to customer etc.) sind Sie daran interessiert? sich für etwas interessieren
interesting	interessant
interface	Verbindungsfläche; Fig: Grenzlinie
interfere (a) to i. in other people's business, (b) don't i. with it! (c) to i. witho.'s plans, (d)	(of pers.) (in einen Streit usw.) eingreifen; sich in fremde Angelegenheiten einmischen; lass die Finger davon! (of event) j-s Pläne durchkreuzen; Rad: stören
inter'ference 1. in sth., 2. (a) (b) i. suppression	Eingreifen Einmischung ( in etwas acc). Ph: Interferenz; Rad: Störung; Entstörung
inter'fering he's very i.	er mischt sich dauernd ein
interim I. in the i., II. i. report	in der Zwischenzeit. Zwischen-; Zwischenbericht
interior I. i. decorator, i. decoration, II.	inner, Innen-; Innenarchitekt Innenausstattung (space) Innenraum (of country) Binnenland
interjection	Zwischenruf
interleave	Typ: (ein Buch) durchschießen
interlocking	ineinander greifend
interloper	Eindringling
interlude	Th: Mus: & Fig: Zwischenspiel TV: Rad: Sendepause
intermediary	Vermittler(in)
intermediate i. stage, i. level	Zwischen-; Zwischenstadium Sch: mittlerer Schwierigkeitsgrad
interminable	endlos
intermingle with	sich vermischen ( mit + )
intermission without i.	Am: Pause; ununterbrochen
intermittent	in Abständen (auftretend/erscheinend)
intern. I. II.	(j-n) internieren. ,Am: (im Krankenhaus wohnender) Assistenzarzt
internal 1. i. injury, i. thread, i. combustion engine, 2. i. trade, i. revenue, -ally, to bleed i., not to be taken i.	innere(r, s); innere Verletzung; Mec: Innengewinde Mec.E: Verbrennungsmotor Innen-; inländisch; BinnenhandelAm: inländische Steuereinnahmen; innen; Med: innerlich bluten; nur zur äußeren Anwendung
international I. Monetary Fund	international. Fin: Internationaler Währungsfonds
Internet, the I.	a-pr: das Internet
in'ternment	Internierung
interplanetary	interplanetarisch
interplay	Wechselspiel Wechselwirkung
interpolate into a text	(falsche Angaben, Korrekturen usw.) einfügen ( in einen Text); (Bemerkungen) einwerfen
interpo'lation	Einfügung
interpose 1. 2. in a quarrel	(Bemerkungen usw.) einwerfen. dazwischentreten ( bei einem Streit)
interpret (a) (b)	(einen Text usw.) auslegen; Mus: (ein Stück) interpretieren; (translate) (ein Gespräch, einen Vortrag usw.) dolmetschen
interpre'tation 1. 2.	Interpretation (mündliche) übersetzung
in'terpreter 1. 2.	Mus: etc: Interpret(in) Dolmetscher(in)
interrogate	(j-n) ausfragen; Jur: (Zeugen usw.) vernehmen, verhören
interro'gation	Befragung, Ausfragen Jur: Vernehmung, Verhör
inte'rrogative i. clause, i. (pronoun)	fragend; Gram: Fragesatz Interrogativpronomen
in'terrogator 1. 2.	Fragesteller(in) Jur: Vernehmungsbeamte
interrupt	(j-n, Reden usw.) unterbrechen; (disturb) (j-n) stören
inte'rruption	Unterbrechung; Störung
intersect 1. with/by, 2.	(etwas) durchschneiden ( mit + ). (of lines) sich schneiden; (of roads) sich kreuzen
inter'section 1. 2.	Durchschneiden Kreuzung (von Straßen)
intersperse to i. sth. with sth., a conversation interspersed with witty remarks	etwas mit etwas durchsetzen; eine mit geistreichen Bemerkungen gewürzte Unterhaltung
interval (a) at intervals, (b) bright i., (c)	Zwischenraum in Abständen, ab und zu; Meteor: kurze Aufheiterung; Th: etc: Pause
intervene (a) in, (b) (c) ten years intervened	(of pers.) eingreifen ( in + acc); Pol: Mil: etc: intervenieren; (of events) (unerwartet) dazwischenkommen; (of time) inzwischen verstreichen; zehn Jahre lagen dazwischen
intervention	Eingreifen Pol: Mil: etc: Intervention
interview I. (a) (b) II. (a) (b)	Journ: TV: Interview (for job) Vorstellungsgespräch Journ: etc: (j-n) interviewen; (mit j-m) ein Vorstellungsgespräch führen
interviewer	Interviewer
interweave interwoven with gold thread	(Fäden usw.) miteinander verflechten; mit Gold durchwoben
intestine large i., small i.	Anat: Darm Dickdarm Dünndarm
intimacy (a) witho., sth., (b) (c)	Vertrautheit ( mit j-m, etwas ); Intimität (einer Freundschaft, eines Raums); (sex) Geschlechtsverkehr
intimate (1) I. (a) to be on i. terms, to become i., (b) -ly, to know sth. i., i. related, II. his intimates, intimate (2) (a) (b)	vertraut; (of room etc.) intim; (of manner, talk) vertraulich; auf vertrautem Fuße stehen; vertraut/(sexually) intim werden; (of knowledge etc.) gründlich, genau; etwas gründlich/genau kennen; eng miteinander verbunden. (enge(r)) Vertraute(r) ; seine Vertrauten/engsten Freunde. , (announce) (etwas) ankündigen; (hint) (etwas) zu verstehen geben
intimidate	(j-n) einschüchtern
in'timidating i. prospects	einschüchternd; bedrohliche Aussichten
intimi'dation	Einschüchterung
into 1. to go i. the house, far i. the night, 2. (a) to turn i. sth., the snow changed i. rain, to grow i. a man, (b) to translate sth. i. English, 3. 5 goes i. 40 8 times	prep. in + acc, in . . . hinein; ins Haus hineingehen; bis tief in die Nacht hinein. zu etwas werden; der Schnee ging in Regen über; zum Mann werden; etwas ins Englische übersetzen. Mth: 5 in 40 geht achtmal
intolerable	unerträglich
in'tolerance	Intoleranz
in'tolerant	intolerant
intonation	Mus: Ling: Intonation
intoxicate	(j-n) berauschen
in'toxicated i. with success	berauscht; (drunk) betrunken; Fig: vom Erfolg berauscht
in'toxicating i. drink liquor	berauschend; /N.Am: alkoholisches Getränk
intoxi'cation in a state of i.	Rausch im Rausch, im betrunkenen Zustand
intractable	widerspenstig
intransigent	(uncompromising) kompromisslos; unnachgiebig
intransitive	Gram: intransitiv
intravenous	Med: intravenös
intrepid	unerschrocken
in'tricacy	Kompliziertheit; Kniffligkeit
intricate	kompliziert; (tricky) knifflig
intrigue. I. 1. 2. to i.o., II.	intrigieren. j-n faszinieren; j-s Neugier erwecken. Intrige
in'triguing	faszinierend
intrinsic i. value	innere(r,s); (real) wirklich; Eigenwert
introduce (a) to i. a subject, to i. a bill, (b) he introduced me to her, to i. a speaker, to i.o. to sth.	(etwas Neues) einführen; ein Thema aufgreifen/also Mus: einleiten; Parl: einen Gesetzesantrag einbringen; er machte mich mit ihr bekannt/stellte mich ihr vor; einen Sprecher vorstellen; j-n mit etwas bekannt machen/in etwas einführen
intro'duction 1. 2.	Einführung; (spoken) einleitende Worte Parl: Einbringung (eines Gesetzantrags). (of pers.) Vorstellung
intro'ductory i. price	einführend; einleitend; Einführungs-; Einführungspreis
intro'spection	Introspektion
introspective	(of pers.) introspektiv
introvert	introvertierter Mensch
intrude to i. ono., I don't wish to i.	sich bei j-m eindrängen; ich möchte nicht stören
in'truder	Eindringling
in'trusion	Eindringen (disturbance) Störung
in'trusive	aufdringlich
intuition	Intuition
in'tuitive	intuitiv
inundate with, inundated with tourists, inundated with requests	(Land usw.) überschwemmen ( mit + dat); Fig: von Touristen überlaufen; mit Bitten überhäuft
inun'dation	überschwemmung
inure to sth.	(sich, j-n) abhärten ( gegen etwas acc)
invade (a) to i.o.'s privacy, invaded by tourists, (b)	(in ein Land) einfallen; Fig: in j-s Privatsphäre eindringen; von Touristen überlaufen; Med: (of germs etc.) (den Körper) befallen
in'vader	Mil: etc: eindringender Feind
invalid (1) invalid (2) I. II. i. chair, i. car, III. to be invalided out (of the army)	ungültig. . (of pers.) krank. Invalide Rollstuhl Behindertenfahrzeug Mil: (aus der Armee) als dienstuntauglich entlassen werden
in'validate	(eine Behauptung usw.) entkräften; Jur: (einen Vertrag) nichtig machen
invaluable	unbezahlbar
invariable -ly	unveränderlich; ständig; (each time) jedes Mal
invasion 1. 2. of privacy	Mil: etc: Invasion Eingriff Eindringen ( in die Privatsphäre)
invective	usu.coll. Beschimpfung; (words) Schimpfworte npl
inveigle into doing sth.	j-n verleiten ( etwas zu tun)
invent	(etwas) erfinden
in'vention this is a story of his own i.	Erfindung; diese Geschichte hat er selbst erfunden
in'ventive	erfinderisch
in'ventiveness	Erfindungsgabe
in'ventor	Erfinder(in)
inventory	Bestandsaufnahme, Inventar
inverse to be in i. proportion/ratio to sth.	umgekehrt; zu etwas im umgekehrten Verhältnis stehen
in'version	Umkehrung; Gram: Mus: Med: Ch: Inversion
invert (a) inverted commas, (b)	(etwas, Mus: ein Thema) umkehren; Gram: Anführungszeichen Ch: (Zucker usw.) invertieren
invertebrate I. II.	Z: wirbellos. Z: wirbelloses Tier
invest (a) in sth., to i. in a new couch, (b) to i.o. with a medal	Fin: (Geld, Kapital) investieren ( in etwas acc); sich ein neues Sofa zulegen; j-m einen Orden verleihen
investigate	(eine Frage, ein Verbrechen usw.) untersuchen
investi'gation police investigations, the subject under i.	Untersuchung; polizeiliche Ermittlungen der Gegenstand der Untersuchung
in'vestigator (a) scientific i., (b)	wissenschaftlicher Forscher (police) Ermittlungsbeamte
in'vestiture	Amtseinsetzung; Ecc: Investitur
in'vestment 1. i. of capital, 2. gold is a good i.	Investition; Kapitalanlage (money etc.) Anlage; Gold ist eine gute Anlage
in'vestor small i.	Kapitalanleger Kleinsparer
inveterate (a) (b) i. opponent, i. gambler	(of habits, feelings etc.) tief verwurzelt; hartnäckiger Gegner; Gewohnheitsspieler
invidious 1. 2.	(of task etc.) undankbar. (of comparison etc.) ungerecht
invigorate	(j-n) stärken
in'vigorating	belebend
invinci'bility	Unbesiegbarkeit
invincible	unbesiegbar
invisi'bility	Unsichtbarkeit
invisible i ink, i. mending	unsichtbar; Geheimtinte; Kunststopfen
invitation	Einladung
invite to i.o. in	(j-n) einladen; j-n hereinbitten
in'viting	einladend; (of food) appetitlich
in-vitro, i.-v. fertilization	In-vitro-Fertilisation f
invoice I. i. clerk, II. to i.o. for an amount	Com: Rechnung; Fakturist(in) (Waren) fakturieren; j-m einen Betrag in Rechnung stellen
involuntary	(of reaction etc.) unwillkürlich
involve (a) in sth., to i.o. in a quarrel, to be involved in a dispute/in a plot, the car involved (in the accident), the forces involved, (b)	(often passive) (j-n) hineinziehen ( in etwas acc); j-n in einen Streit verwickeln; an einem Streit/an einer Verschwörung beteiligt sein; das (an dem Unfall) beteiligte Auto; die mitwirkenden Kräfte; (entail) (Unkosten usw.) mit sich bringen
in'volved	(of style, story) kompliziert
in'volvement	Verwicklung; (participation) Beteiligung
invulnerable to	unverwundbar; Fig: immun ( gegen + acc)
inward (a) i. movement, (b) i. eye, -ly, he was i. uneasy	Bewegung nach innen; inneres Auge; innerlich; (secretly) insgeheim; er war innerlich beunruhigt
inwards	nach innen (gerichtet)
iodine	Jod
Iran	Geog: Iran
Iranian I. II.	iranisch. Iraner(in)
Iraq	Geog: Irak
I'raqi I. II.	irakisch. Iraker(in)
irascible	(of pers.) jähzornig
irate	(of pers.) wütend
Ireland	Geog: Irland
iridescent	schillernd
iris 1. (a) irides (b) i. diaphragm, 2. irises	Anat: (pl. ) Regenbogenhaut; Phot: Irisblende Bot: (pl. ) Schwertlilie
Irish I. II. 1. 2. the I.	irisch. Ling: Irisch die Iren
Irishman -men	, Ire
Irishwoman -women	, Irin
irksome	(of task etc.) lästig
iron I. 1.(a) cast i., corrugated i., i. ore, (b) the I. Age, I. Curtain, i. lung, i. rations, 2. II. to i. out difficulties	Eisen Gusseisen Wellblech Eisenerz Prehist: die Eisenzeit; Pol: eiserner Vorhang Med: eiserne Lunge; eiserne Ration H: Bügeleisen (Wäsche) bügeln; Fig: Schwierigkeiten ausbügeln
i'ronical -ly, (a) he smiled i., (b) i., there was none left	ironisch; er lächelte ironisch; ironischerweise war nichts übrig geblieben
ironing i. board	Bügeln Bügelbrett
ironmonger	Eisenwarenhändler
ironmongery	Eisenwaren
ironwork decorative i., 2. ironworks	Eisenarbeit; Schmiedekunst Eisenhütte
ironworker	Eisenschmied
irony	Ironie
irrational	irrational
irreconcilable (a) (b) with	(of enemy, hatred etc.) unversöhnlich; (of ideas) unvereinbar ( mit)
irrecoverable	(of loss etc.) unwiederbringlich; (of debts etc.) nicht eintreibbar
irredeemable (a) this loss is i., (b)	dieser Verlust ist nicht wieder gutzumachen; Fin: (of annuities, bonds etc.) unkündbar
irrefutable	unwiderlegbar
irregular 1. (a) (b) 2. i. life	(of bus service etc.) unregelmäßig; (of surface) uneben. (of conduct etc.) ungehörig; (against rules) unvorschriftsmäßig; ungeregeltes Leben
irregu'larity 1. 2. (a) (b)	Unregelmäßigkeit Ungehörigkeit; (infringement) Verstoß (gegen eine Vorschrift)
irrelevance	Nebensächlichkeit
i'rrelevant that's i.	nebensächlich; das hat nichts damit zu tun
irreparable i. loss	(of damage) nicht wieder gutzumachen; (of situation) nicht zu retten; unersetzlicher Verlust
irreplaceable	unersetzlich
irrepressible he is i.	(of laughter etc.) unbezwingbar; er ist nicht unterzukriegen
irreproachable	tadellos
irresistible	unwiderstehlich
irresolute	unentschlossen
irrespective of, i. of whether it pays	ungeachtet + gen, ohne Rücksicht auf + ob es sich rentiert oder nicht
irresponsi'bility	Verantwortungslosigkeit; Unverantwortlichkeit
irresponsible	(of pers.) verantwortungslos; (of action) unverantwortlich
irretrievable	unwiederbringlich
ir'reverence	Ehrfurchtslosigkeit
irreverent	ehrfurchtslos
irrevocable	unwiderruflich
irrigate	(Land, Felder usw.) bewässern
irri'gation	Bewässerung
irritable -ably	(of pers.) reizbar; gereizt
irritant I. II.	Reiz-. Reizmittel
irritate (a) does it i.? (b)	(die Haut usw.) reizen; abs. juckt es? (j-n) irritieren, reizen
irritating	irritierend
irri'tation 1. 2. nervous i.	Ärger Med: Reizung; nervöser Reizzustand
Islam	Islam
Is'lamic	islamisch
island traffic i.	Insel; Verkehrsinsel
islander	Inselbewohner
isle the British Isles	(esp. in ) Insel; die Britischen Inseln
islet	kleine Insel
isobar 1. 2.	Meteor: Isobare Ph: Isobar
isolate from	(j-n, etwas) isolieren ( von + )
iso'lation 1. to live in i., 2. i. hospital, i. ward	Isolierung; abgeschnitten leben. Med: Infektionskrankenhaus Isolierstation; (separate room) Isolierzimmer
iso'lationism	Pol: Isolationismus
iso'lationist	Isolationist
Israel	Geog: Israel
Is'raeli I. II.	israelisch. Israeli
isthmus, -uses	Geog: Isthmus
Italian I. II. (a) (b)	italienisch. Italiener(in) m(f); Ling: Italienisch
italic I. II. italics	Typ: kursiv. Typ: Kursivschrift
Italy	Geog: Italien
itch I. to be itching to do sth., II. (a) itching (b) (the) i., (c) for sth., I felt the i. (to travel/take a new job)	jucken; Fig: (of pers.) darauf brennen, etwas zu tun. (also ) Jucken Med: Krätze; Verlangen ( nach etwas ); mich hat die Wanderlust gepackt
itchy	juckend
item 1.(a) a valuable i., i. of clothing, food i., i. of historical interest, (b) I have one more i. to deal with, 2. (a) i. on the programme, i. for discussion, (b) 3. news i., i. of information, 4.	(object) Gegenstand ein wertvolles Stück; Kleidungsstück Nahrungsmittel Gegenstand von historischem Wert; (matter) Sache; ich muss noch eine Sache erledigen. (on agenda etc.) Punkt Programmpunkt Frage zur Diskussion; Com: etc: (in list, budget, invoice etc.) Posten (einzelne) Nachricht; Journ: (article) Notiz; Information (in a contract) Paragraf
i'tinerant	umherziehend
itinerary	Reiseroute
its the dog wagged its tail, it's 1. it is. 2. it has.	poss., sein; ihr; der Hund wedelte mit dem Schwanz. . =
itself 1. the door opened i., by i., 2. the cat opened the door i.	pers.pron. (reflexive) sich; die Tür öffnete sich (von selbst)/ging von alleine auf; allein. (emphatic) selbst; die Katze hat die Tür selbst aufgemacht
I've I have.	=
ivory 1. 2. (a) i. tower, the I. Coast, (b)	Elfenbein attrib. Elfenbein-; elfenbeinern; Fig: Elfenbeinturm Geog: die Elfenbeinküste; (colour) elfenbeinfarbig
ivy	Efeu
J, j	(der Buchstabe) J, j (spoken) Jot
jab I. jabbed to j.o. (with one's fist), II. 1. 2.	(p. & p.p. ) (j-n) stoßen, (with sth. sharp) stechen; j-n (mit der Faust) knuffen. Knuff Med: Spritze
jabber to j. away	(etwas) quasseln; daherquasseln
Jack 1. John. 2. j. of all trades, j. in the box, 3. 4. 5.	m.dim. of (pers.) Hansdampf in allen Gassen; approx. = Springteufel Cards: Bube Hebezeug Aut: Wagenheber Z: (male) Männchen (rabbit, hare) Rammler
jackal	Z: Schakal
jackass	Z: (männlicher) Esel Pej: (pers.) Dummkopf
jackboot	Schaftstiefel
jackdaw	Orn: Dohle
jacket 1. (a) bed j., (b) j. potatoes, 2. (a) book j., (b)	Cl: Jacke; Bettjäckchen Cu: gebackene Kartoffeln Mantel (eines Wassertanks usw.); Schutzumschlag Mch: I.C.E: Mantel (eines Zylinders usw.)
jackknife I. II. the trailer jackknifed	Klappmesser der Anhänger scherte aus und stellte sich quer
jackpot to hit/win the j.	Hauptgewinn den Haupttreffer machen; Fig: den Vogel abschießen
jack'up	(ein Auto usw.) aufbocken
Jacuzzi (r)	Whirlpool (r) 
Jacuzzi (r)	Whirlpool (r) 
jade I. II. j.(-green)	Miner: Jade Jade-; jadegrün
jaded j. palate	(of pers.) abgekämpft; abgestumpfter Geschmackssinn
jagged	zackig; (of rock, coastline) zerklüftet
jaguar	Z: Jaguar
jail gaol.	see
jalopy	P: alte Kiste
jam (1) I. 1. (a) into sth., to get one's finger jammed, (b) to j. on the brakes, (c) to j. a station, (d) 2. (a) (b) the passage was jammed with people, II. (a) (traffic) j., (b) to be in a j., jam (2), it's money for j.	(etwas) hineinzwängen ( in etwas acc); sich den Finger einquetschen; (heftig) auf die Bremsen steigen; Rad: einen Sender stören; (block) (eine Maschine) blockieren; (ein Rohr) verstopfen. (stick) klemmen; (of key etc.) stecken bleiben; im Gang standen die Menschen dicht gedrängt. Verkehrsstauung; in der Klemme sitzen. Marmelade; das ist leicht verdientes Geld
Jamaica	Geog: Jamaika
Ja'maican I. II.	jamaikisch. Jamaikaner(in)
jamb window j.	Türpfosten Fensterpfosten
jam-jar	Marmeladenglas
jamming	Rad: Stören
jangle 1. 2. to j. the keys, jangled nerves	schrill klingeln; (of keys) klimpern. mit den Schlüsseln klimpern; Fig: überreizte Nerven
janitor (a) (b)	Pförtner Am: Hausmeister
January in J., on J. 1st/the first	Januar im Januar; am 1./ersten Januar
Japan	Geog: Japan
Japa'nese I. II. 1. 2.	japanisch. Japaner(in) Ling: Japanisch
jar (1) I. jarred 1. with, to j. ono.'s nerves, 2. II. jar (2)	(p. & p.p. ) (of sound & Fig:) dissonieren; (of colours) sich beißen ( mit + ); an j-s Nerven zerren. (die Nerven, das Rückgrat usw.) erschüttern. Erschütterung Glas (earthenware) Steintopf
jargon	Pej: Jargon
jarring I. j. note, II.	misstönend; Missklang Erschütterung; Zerren (an den Nerven)
jasmine	Bot: Jasmin
jaundice	Med: Gelbsucht
jaundiced to take a j. view of sth.	etwas pessimistisch/zynisch betrachten
jaunt	Ausflug Spritztour
jauntiness	flottes Wesen
jaunty worn at a j. angle	flott; (of hat) keck aufgesetzt
javelin (a) (b)	Speer Sp: (event) Speerwurf
jaw I. 1. to hold sth. in its jaws, 2. II.	Anat: Kiefer (of animal) etwas im Maul halten. Tls: Klaue; (of vice) Backen tratschen
jaw-bone	Kieferknochen
jay	Orn: Eichelhäher
jaywalker	Fußgänger der sich durch den Verkehr stürzt
jazz	Jazz
jazz'up	(ein Stück) verjazzen
jazzy	(of music) verjazzt; (of tie etc.) poppig; Pej: schreiend
jealous of	eifersüchtig ( auf + acc)
jealousy	Eifersucht
jeans	Cl: Jeans
jeep	Aut: Jeep
jeer I. to j. ato., sth., II.	(of crowd) johlen; (of pers.) j-n, etwas verhöhnen. Hohnruf
jeering I. II.	johlend; (scornful) höhnisch. Johlen
jellied j. eel	Cu: geliert; Aal in Aspik
jelly	Cu: Gelee
jelly-bag	H: Seihtuch
jelly-fish	Qualle
jemmy	Tls: Brecheisen
jeopardize	(etwas) gefährden
jeopardy in j.	Gefahr; gefährdet
jerk I. 1. (a) to move in jerks, (b) 2. physical jerks, 3. II. 1. to j. oneself free, 2.	Ruck sich ruckweise fortbewegen; Zuckung (eines Muskels). Gymnastik P: Pej: (pers.) Lümmel (etwas) ruckweise ziehen; sich losreißen. einen Ruck geben; (of muscle etc.) zucken
jerky a j. ride, -ily	ruckartig; eine holprige Fahrt; ruckweise
Jerry	Deutsche(r) ; (soldier) deutscher Soldat
jerry-builder	Erbauer schlechter Häuser
jerry-built	(of house) schlecht gebaut
jerry-can	Benzinkanister
Jersey 1. 2. (a) football j., (b)	Geog: Jersey Cl: Pullover Fußballtrikot Tex: Jersey
jest I. II.	A: & Hum: Scherz scherzen
jester	Hist: Hofnarr
Jesuit	Ecc: Jesuit
Jesus J. Christ	Rel: Jesus Christus
jet (1) j. black, jet (2), 1. j. of water, 2. 3. j. aircraft j. (plane), j. engine, j. fighter, j. lag	Gagat pechschwarz. Strahl Wasserstrahl I.C.E: etc: Düse (eines Vergasers usw.) attrib. Av: /umg.sprachl.:: Düsenflugzeug Strahltriebwerk Düsenjäger Jetlag
jet-lagged	unter dem Jetlag leidend
jettison	(Ladegut, Fig: einen Plan usw.) über Bord werfen; Av: (Bomben) abwerfen
jetty	Landungssteg
Jew	Jude
jewel 1. (a) (b) 2. with 21 jewels	Edelstein Fig: Juwel Schmuck (in watch) Stein mit 21 Rubinen
jewel-case	Schmuckschatulle; (small) Schmucketui
jewel(l)ery	Schmuck
jewelled 1. 2. j. movement	mit Edelsteinen besetzt. Clockm: Uhrwerk mit Rubinen
jeweller	Juwelier
jewel(l)ery	Schmuck
Jewess	Jüdin
Jewish	jüdisch
Jewry	Judentum
jib (1) jibbed to j. at doing sth., jib (2), (outer) j.	(p. & p.p. ) bocken; sich sträuben, etwas zu tun. Nau: Fock; Klüver
jiffy in a j.	Augenblick im Nu; (soon) gleich
jig (1) jig (2)	Tchn: Spannvorrichtung Mus: Gigue
jigsaw 1. 2. j. (puzzle)	Tls: Laubsäge Puzzle(spiel)
jilt	(einem Mann) den Laufpass geben; (ein Mädchen) sitzen lassen
jingle I. 1. 2. II. 1. 2.	klingeln; (of keys, money) klimpern. (etwas) klingeln lassen; (mit Geld, Schlüsseln) klimpern. Klingeln Klimpern (rhyme) Verschen
jingling	Geklingel Geklimper
jinx there's a j. on it	es ist wie verhext
jitter to get the jitters	Schiss kriegen
jittery	nervös
jobber	St. Exch: Börsenjobber
jobbing j. printer, j. tailor	Gelegenheits-; Akzidenzdrucker Flickschneider
jockey	Jockei
jocular	scherzhaft
jocu'larity	Lustigkeit
jodhpurs	Cl: Reithosen
jog I. II. jogged (a) (b) to j.o.'s memory	(leichter) Stoß (p. & p.p. ) (shake) (j-n) durchrütteln; (knock) j-n stupsen; j-s Gedächtnis auffrischen
jogging	Sp: Jogging
jog-trot	leichter Trab
joiner	Tischler
joinery	Tischlerarbeit
join'in 1. 2.	mitmachen. sich (an etwas ) beteiligen
joint I. 1. (a) (b) out of j., 2. 3. II. (a) (b) III. 1. j. committee, j. account, j. stock company, 2. j. author, j. heir, j. owner, -ly, owned j., a record held j. by X and Y	Carp: etc: Fuge; Mec. E: Anat: Gelenk (of limb) ausgerenkt. Cu: Braten Am: Lokal Pej: Bude (zwei Flächen) zusammenfügen; (Holzstücke) fugen. gemeinsam; gemeinsamer Ausschuss; Gemeinschaftskonto Aktiengesellschaft Mit-; Mitverfasser Miterbe Miteigentümer im gemeinsamen Besitz; ein von X und Y gemeinsam gehaltener Rekord
jointed j. doll	gegliedert; Gliederpuppe
join 'up 1. (a) (b) 2.	Mil: zum Heer gehen; (of lines etc.) zusammenlaufen. (zwei Sachen) zusammenfügen
joist	Constr: Dielenbalken Gebälk
joke I. (practical) j., to play a j. ono., I just did it for a j., he knows how to take a j., he must have his little joke, it's no j.! II. about sth., you must be joking!	Scherz Witz Streich j-m einen Streich spielen; ich habe es nur zum Spaß gemacht; er versteht Spaß; er muss immer seinen Spaß haben; das ist keine Kleinigkeit! scherzen; (tell jokes) Witze reißen ( über etwas acc); das meinst du doch nicht im Ernst!
joker 1. (a) (b) 2.	Spaßvogel P: Komiker Cards: Joker
joking j. apart	Scherz beiseite
jollity (a) (b)	Fröhlichkeit; (celebration) Fest
jolly I. (a) (b) II. j. glad, I'll take j. good care	fröhlich; lustig; (tipsy) angeheitert. riesig; riesig froh; ich werde recht gut aufpassen
jolt I. II. 1. jolted out of one's apathy, 2. the bus jolted along	Ruck (from pers.) Stoß (j-m, etwas ) einen Ruck geben; Fig: aus der Apathie herausgerissen. der Bus holperte dahin
Jordan 1. 2.	Geog: (country) Jordanien (river) Jordan
jostle	(j-n) drängeln
jot (1) jotted to j. sth. down, jot (2), not a j.	(p. & p.p. ) sich etwas notieren. nicht ein Jota
jotter j. (pad)	Notizblock
jotting 1. j. down, 2. jottings	Notieren Notizen
journal 1. 2. 3.	Journal (einer Reise usw.); (diary) Tagebuch Nau: Logbuch (periodical) Zeitschrift Mec. E: Lagerzapfen
journa'lese	Zeitungsjargon
journalism	Journalismus
journalist	Journalist(in)
journey j. there and back, j. there and back, to go on a j., an hour's j.	Reise; Hin-und Rückfahrt; Hin-und Rückfahrt; verreisen; eine Stunde Fahrt
jousting	Hist: Lanzenstechen
jovial	jovial
jovi'ality	Jovialität
jowl cheek by j.	Kinnbacke; dicht beieinander
joy I wish you j. (of it)!	Freude; Iron: ich wünsche dir viel Spaß (dabei)!
joyful	freudig
joyfulness	Fröhlichkeit
joyless	freudlos
joy-ride (a) (b)	Spritztour; (drive without permission) Schwarzfahrt
joy-stick	Av: Steuerknüppel
jubilant at sth., to be j., j. cry, j. face	(of pers.) hocherfreut ( über etwas acc); jubeln; Jubelschrei freudestrahlendes Gesicht
jubi'lation	Jubel
jubilee	Jubiläum
judge I. 2. 3. good j. of character, good j. of wine, II. 1. (a) (b) to j. a competition, (c) 2. by/from, I find it difficult to j.	Jur: Richter Sp: Schiedsrichter Kenner Menschenkenner Weinkenner Jur: (j-n) richten; (eine Sache) beurteilen; in einem Wettbewerb entscheiden; (eine Entfernung usw.) schätzen. urteilen ( nach + ); das kann ich schlecht beurteilen
judg(e)ment 1. the last J., j. seat, 2. in my j., 3. sound j.	Urteil das Jüngste Gericht; Richterstuhl (opinion) Ansicht; meiner Ansicht nach. (ability) Urteilsvermögen gutes Urteilsvermögen
judg(e)ment 1. the last J., j. seat, 2. in my j., 3. sound j.	Urteil das Jüngste Gericht; Richterstuhl (opinion) Ansicht; meiner Ansicht nach. (ability) Urteilsvermögen gutes Urteilsvermögen
judicial j. murder, j. proceedings	gerichtlich; Justizmord Gerichtsverfahren
ju'dicious	wohl überlegt; klug
ju'diciousness	Klugheit
jug 1. 2.	Krug (for milk etc.) Kanne; (small) Kännchen P: (prison) Kittchen
jugged j. hare	Cu: Hasenpfeffer
juggernaut	Koloss (lorry) Riesenlaster Brummer
juggle with sth.	jonglieren ( mit etwas )
juggler	Jongleur
Jugoslav(ian) I. II.	jugoslawisch. Jugoslawe Jugoslawin
Jugoslavia	Geog: Jugoslawien
Jugoslav(ian) I. II.	jugoslawisch. Jugoslawe Jugoslawin
jugular j. (vein)	Drosselader
juice 1. j. extractor, let him stew in his own j., 2. (a) (b)	Saft Entsafter P: lass ihn im eigenen Saft schmoren. P: Aut: Sprit El: Strom
juiciness	Saftigkeit
juicy	saftig
jukebox	Musikbox
July in J., on J. 5th/the fifth of J.	Juli im Juli; am 5./fünften Juli
jumble I. to j. sth. up, II. 1. 2. j. sale	etwas durcheinander bringen. Durcheinander Altwaren Kram approx. = Flohmarkt
jumbo 1. 2. j. (jet)	Elefant Av: Jumbojet
jump I. 1. high j., long j., 2. II. 1. (a) to j. clear, you made me j.! (b) (c) to j. to conclusions, 2. (a) to j. the rails, (b) to j. the queue, to j. the gun	Sprung Sp: Hochsprung Weitsprung Equit: Hindernis springen; zur Seite springen; du hast mich erschreckt! (of prices) hochschnellen; voreilig Schlüsse ziehen. (etwas) überspringen; (of train) entgleisen; (ein Kapitel) überspringen; sich vordrängen; (i) Sp: einen Fehlstart machen; (ii) vorzeitig anfangen
jump a'bout	herumspringen
jump a'cross	(über etwas acc) hinüberspringen
jump at (a) to j. at sth., (b) to j. at an offer	sich auf etwas stürzen; ein Angebot sofort ergreifen
jump'down to j. downo.'s throat	herunterspringen; Fig: j-n anfahren
jumper (1) jumper (2)	Springer (horse) Springpferd ' . Cl: Pullover
jump 'in (a) j. in! (b) go and j. in the lake!	(in etwas acc) hineinspringen; Aut: etc: steig ein! ins Wasser springen; scher dich zum Teufel!
jumping I. II. (show) j.	springend. Springen Equit: Jagdspringen
jump-jet	Av: Senkrechtstarter
jump-'lead	Aut: Starthilfekabel
jump 'off	(von etwas ) herabspringen
jump-off	Equit: Stechen
jump 'out I nearly jumped out of my skin	herausspringen; ich bin vor Schreck beinahe aus der Haut gefahren
jumpy	nervös
junction 1. 2. (a) (road) j., T-j., (b) 3. j. box	Verbindungsstelle (von Rohrleitungen usw.). Kreuzung; Einmündung; Rail: Bahnknotenpunkt El: Abzweigdose
juncture at this j.	Zusammentreffen (der Ereignisse); in diesem (kritischen) Augenblick
June in J., on J. 6th/the sixth of J.	Juni im Juni; am 6./sechsten Juni
jungle j. law	Dschungel Fig: Faustrecht
junior I. (a) W. Smith J., (b) he is two years my j., II. j. partner, j. school, j. events	Junior (i) W. Smith junior; (ii) (son) W. Smith, Sohn; er ist zwei Jahre jünger als ich. Junioren-; jünger: jüngerer Teilhaber; Grundschule; Sp: Juniorenwettkampf
juniper	Bot: Wacholder
junk (1) junk (2), 1. the attic is full of j., j. dealer, j. heap, j. shop, 2.	Nau: Dschunke Pej: Ramsch der Speicher/Dachboden ist voll von Gerümpel; Trödler Abfallhaufen Trödlerladen Am: P: Rauschgift Heroin
junket I. 1. 2. II. (a) (b)	Cu: süße Dickmilch Am: Vergnügungsreise (auf Kosten anderer). feiern; Am: eine Vergnügungsreise (auf Kosten anderer) machen
junketing	Hum: Festivität
junkie	Am: P: Rauschgiftsüchtige(r) , P: Ausgeflippte(r) 
jurisdiction this matter does not come within the j. of this court	Rechtsprechung; (authority) Gerichtsbarkeit; diese Angelegenheit fällt nicht in den Kompetenzbereich dieses Gerichts
juror, 'juryman	Geschworener
jury 1. the j., to serve on the j., 2.	Jur: die Geschworenen Geschworene(r) sein. (of competition) Jury, Preisrichter
jurybox	Geschworenenbank
juror, 'juryman	Geschworener
justice 1. (a) poetic j., the portrait doesn't do her beauty j., to do j. to a meal, (b) to bringo. to j., Department of Justice, 2. j. of the peace	Gerechtigkeit; ausgleichende Gerechtigkeit; das Porträt wird ihrer Schönheit nicht gerecht; dem Essen tüchtig zusprechen; j-n vor Gericht bringen; U.S: Justizministerium Friedensrichter
justi'fiable	berechtigt; (of action) zu rechtfertigen; (of conduct) entschuldbar
justifi'cation	Rechtfertigung
justified to be j. in doing sth.	(of decision etc.) gerechtfertigt; (of pers.) berechtigt sein, etwas zu tun
justify	(etwas) rechtfertigen
justness 1. 2.	Gerechtigkeit Richtigkeit (einer Beobachtung)
jut jutted to j. (out)	(p. & p.p. ) vorspringen
juvenile j. books, j. court, j. delinquency, j. delinquent	jugendlich; Jugend-; Jugendbücher Jugendgericht Jugendkriminalität; jugendlicher Verbrecher
juvenilia	Jugendwerke npl
juxtapose	(zwei Sachen) nebeneinander stellen
juxtaposition	Nebeneinanderstellung
K, k	(der Buchstabe) K, k
kale (curly) k.	Krauskohl
kaleidoscope	Kaleidoskop
kangaroo	Z: Känguru
kaolin	Kaolin
kapok	Kapok
Kashmir I. II.	Geog: Kaschmir Tex: Kaschmir
Kash'miri I. II.	Kaschmiri kaschmirisch
Kate Catherine	dim of = Käthchen
kayak	Kajak
keel I. to keep on an even k., II. to k. over	Nau: Kiel Fig: die Ruhe bewahren. (of ship) kentern
keen 1. 2. 3. k. appetite, k. competition, k. prices, 4. to be k. on sth., to be a k. golfer/k. on golf, he isn't k. on coming, she was not k. on the idea, he is k. on her, 5. k. sense of smell, k. sense of justice, -ly, k. aware of his debt	(of edge) scharf. (of wind) schneidend. (of interest, feeling) stark; herzhafter Appetit; Com: scharfe Konkurrenz; günstige Preise. (of pers.) eifrig; von etwas begeistert sein; ein begeisterter Golfspieler sein; er hat wenig Lust mitzukommen; die Sache sagte ihr nicht zu; er ist von ihr angetan/ist scharf auf sie. (of eye, ear) scharf; feiner Geruchssinn; ausgeprägter Gerechtigkeitssinn; eifrig; lebhaft; sich seiner Schuld sehr bewusst
keenness 1. 2. 3. 4. k. of sight	Schärfe (eines Messers, des Windes). Stärke (des Interesses, der Konkurrenz usw.). (of pers.) Eifer Begeisterung Sehschärfe
keep 'at to k. at it, k. at it!	(of pers.) am Ball bleiben; mach weiter!
keep a'way 1. 2. fromo.	(j-n, etwas) fern halten. sich fern halten ( von j-m)
keep 'back 1. (a) (b) (c) 2. k. back!	(den Feind, die Menge) zurückhalten; (die Wahrheit) verschweigen; (Geld) (zurück)behalten. zurücktreten!
keep 'down 1. (a) (b) she kept her head down, to k. prices down, 2.	(j-n, etwas) niederhalten; Sch: (einen Schüler) nicht versetzen; sie hielt den Kopf gebeugt; die Preise niedrig halten. (of pers.) sich bücken; (crouch) kauern
keeper (a) (game) k., (goal) k., (b) to be a good k.	(of zoo, lighthouse) Wärter (of park etc.) Wächter (of museum) Kustos Heger Sp: Torwart (of fruit) sich gut halten
'keep-'fit, to do k.-f., k.-f. class	Fitness-Training Fitness-Training machen; Fitness-Kurs
keep 'in 1. (a) (b) (c) (d) to k. one's hand in, 2. (a) (b) to k. in with	(j-n) nicht hinauslassen; Sch: (Schüler) nachsitzen lassen; (das Feuer) nicht ausgehen lassen; (Zorn usw.) zurückhalten; in übung bleiben. (on road) sich am Rand halten; o., mit j-m auf gutem Fuß bleiben
keeping 1. for (your) safe k., 2. k. of accounts, 3. in k., in k. with sth., 4. k. of/to a rule	Aufbewahrung; zur Verwahrung. Buchführung (den Umständen usw.) angepasst; (seemly) schicklich; etwas entsprechend. Einhaltung einer Regel
keep 'off 1. to k. off a subject, k. off the grass! k. your hands off! 2. if the rain keeps off	(etwas) nicht anrühren; ein Thema (bewusst) vermeiden; Betreten des Rasens verboten! Hände weg! wenn es nicht regnet
keep 'on 1. k. your hair on, (b) 2. to k. on doing sth., he keeps on hoping, to k. on ato.	(seinen Hut) aufbehalten; P: reg dich nicht auf! (j-n) (in einer Stellung) behalten. (i) (repeat) etwas immer wieder machen; (ii) (continue) etwas weitermachen; er hofft noch immer; an j-m dauernd herumnörgeln
keep 'out 1. 2. to k. out of the way, K. out! k. out of this!	(j-n) nicht hereinlassen. sich fern halten; P.N: Betreten verboten! misch dich nicht ein!
keep to (a) to k.o. to a promise etc., to k. to a rule/promise, (b) to k. to the left, to k. to one's bed, he keeps (himself) to himself	j-n auf ein Versprechen usw. festnageln; sich an eine Regel/ein Versprechen halten; sich links halten; das Bett hüten; er ist ein Einzelgänger
keep to'gether	zusammenbleiben
keg k. bitter	kleines Fass helles Starkbier
kennel (a) (b)	Hundehütte; (for several dogs) Hundezwinger (for boarding) Tierpension
Kenya	Geog: Kenia
Kenyan I. II.	kenianisch. Kenianer(in)
kerb k. drill	Bordkante; Verkehrserziehung für Fußgänger
kerbstone	Bordstein
kernel	Kern (of cereal) Korn
kerosene	Petroleum
kestrel	Orn: Turmfalke
ketchup	Cu: Ketschup
kettle this is a pretty k. of fish	Kessel das ist eine schöne Bescherung!
kettledrum	Mus: Pauke
key 1. to leave the k. in the door/the lock, k. fob, k. money, k. ring, k. man, k. word, 2. k. signature, 3.	Schlüssel den Schlüssel stecken lassen; Schlüsselanhänger Ablösung (für eine Wohnung); Schlüsselring Fig: Schlüsselfigur; Schlüsselwort Mus: Tonart; Vorzeichen Taste (einer Schreibmaschine, des Klaviers usw.)
keyboard 1.(a) (b) at the k., k. instrument, k. player, 2.	(of typewriter etc.) Tastatur; Mus: (of organ) Manual (of piano) Klaviatur; am Klavier/(harpsichord) Cembalo usw.; Tasteninstrument (i) Pianist (ii) Organist (in hotel) Schlüsselbrett
keyhole	Schlüsselloch
keynote 1. 2.	Mus: Grundton Fig: Hauptgedanke
keystone	Constr: Schlussstein
khaki I. II. (a) (b)	kakifarben. (colour) Kaki (material) Kaki
kick I. 1. (a) to k. at/against sth., (b) 2. to k. a goal, to k. the ball, I could have kicked myself, to k. the bucket, II. 1. k. starter, k. pleat, 2. he has no k. left in him, a drink with a k. in it, (just) for kicks, 3.	(of pers.) treten; (of baby) strampeln; (of horse etc.) ausschlagen; mit den Füßén gegen etwas treten; (of gun) zurückschlagen. (j-m, etwas ) einen Fußtritt geben; Fb: ein Tor schießen; den Ball kicken; Fig: ich hätte mich ohrfeigen können; P: abkratzen. Fußtritt (of animal) Tritt attrib. Kickstarter Cl: Gehfalte er hat keinen Schwung mehr; ein Drink, der es in sich hat; P: nur zum Spaß. Rückstoß (eines Gewehrs)
kick 'back	Aut: etc: einen Rückstoß geben
kick 'off 1. (a) (b) 2.	Fb: den Anstoß ausführen; (start) loslegen. (Schuhe usw.) wegschleudern
kick-off	Fb: Anstoß
kick 'out	(j-n) rausschmeißen
kick 'up to k. up a fuss	Theater machen
kid (1) 1. 2. k. gloves, 3. my k. brother, that's kids' stuff, kid (2), kidded no kidding! don't k. yourself	Z: Kitz (leather) Glacéleder Glacéhandschuhe Kind mein kleiner Bruder; das ist was für kleine Kinder. (p. & p.p. ) (j-n) foppen, verkohlen; im Ernst! mach dir nichts vor
kidnap	(j-n) entführen; (j-n) kidnappen
kidnapper	Menschenräuber Kidnapper
kidnapping	Menschenraub (of child) Kindesraub Kidnapping
kidney 1. k. machine, 2. of the same k.	Anat: Niere; Med: künstliche Niere Fig: vom gleichen Schlag
kill I. (a) to k. oneself, killed in the war, he was killing himself with laughter, my feet are killing me, (b) (c) (d) to k. time, to k. the engine, (e) to k.o. with kindness, to be dressed to k., II. to be in at the k.	(j-n, ein Tier) töten; sich umbringen; im Krieg gefallen; er lachte sich schief/tot; meine Füße tun mir entsetzlich weh; (for food) (ein Tier) schlachten; (eine Pflanze) eingehen lassen, umbringen; Fig: die Zeit totschlagen; Aut: den Motor abwürgen; Fig: j-n mit Liebenswürdigkeit überwältigen; todschick herausgeputzt sein. Hunt: Tötung; Fig: das Ende miterleben
killer 1. 2. to be a k., k. disease, 2. k. whale	Töter (murderer) Mörder (of drug) tödlich sein; tödliche Krankheit. Schwertwal
killing I. 1. 2. II. 1. 2.	(of task, pace) mörderisch. (of joke etc.) urkomisch. Tötung (eines Menschen); Schlachten (eines Tieres). Morden
killjoy	Spielverderber
kill 'off to be killed off by a disease	(j-n) umbringen; (Ungeziefer, Tiere) vertilgen; (of heat, frost etc.) (Pflanzen usw.) vernichten; (of animals) von einer Seuche ausgerottet werden
kiln	(for bricks, pottery) Brennofen (for hops) Darrofen
kilobyte	a-pr: Kilobyte
kilocycle	Rad: Kilohertz
kilogram(me)	Kilogramm
kilogram(me)	Kilogramm
kilometre	Kilometer
kilt	Schottenrock (genuine) Kilt
kin next of k.	Verwandtschaft; nächste(r) Verwandte(r) 
kindergarten	Vorschule
kind-'hearted	gutherzig
kindle (a) kindling wood, (b)	(ein Feuer usw.) anzünden; Anmachholz (Leidenschaft) entflammen
kindliness	Güte
kindly I. II. will you k. remove your foot! he did not take k. to it, k. remit by cheque	(of pers.) gütig. freundlicherweise; Iron: gefälligst; nimm gefälligst deinen Fuß weg! es hat ihm nicht gepasst; Com: bitte per Scheck zahlen
kindness 1. 2. to doo. a k.	Güte; (helpfulness) Gefälligkeit j-m einen Gefallen tun
king (a) K. of Hearts, (b)	König Cards: Herzkönig (at draughts) Dame
kingcup	Bot: (i) Butterblume; (ii) (marsh marigold) Sumpfdotterblume
kingdom 1. the United K., 2. animal k., 3.	Königreich das Vereinigte Königreich. Reich Tierreich Rel: das Reich Gottes
kingfisher	Orn: Eisvogel
kingly	königlich
kingpin	Aut: Achsschenkelbolzen
king-size(d)	in Groß-format
king-size(d)	in Groß-format
kink 1. 2.	Knick (fad) Schrulle
kinky	P: abnorm; (crazy) verrückt; (sexually) pervertiert
kinship	Verwandtschaft
kinsman, -woman	Blutsverwandte(r) 
kiosk	Kiosk
kip to have a k.	P: pennen
kipper	(Art) Räucherhering
kirk	Scot: Kirche
kiss I. II. they kissed (each other), to k.o. goodnight	Kuss (j-n, etwas) küssen; sie küssten sich; j-m einen Gutenachtkuss geben
kisser	P: Schnauze
kit 1. 2. k. of tools, repair k., 3. (model) k., in k. form	(equipment) Ausrüstung; Mil: Feldgepäck (set) Satz (instruments) Besteck Werkzeug Cy: Flickzeug (set of parts) Bausatz Baukasten in Baukastenform
kit-bag 1. 2.	Tls: Werkzeugtasche Mil: Feldgepäck Nau: Seesack
kitchen k. paper/roll, k. utensils, k. unit, k. sink, k. garden	Küche; attrib. Küchenkrepp Küchengeräte Küchenelement Spülbecken Gemüsegarten
kitche'nette	Kochnische
kite 1. 2. to fly a k.	Orn: Milan Drachen einen Drachen steigen lassen
kit'out fully kitted out	komplett ausgerüstet
kitten to have kittens	Kätzchen (i) (of cat) Junge werfen; (ii) (of pers.) Zustände kriegen
kittenish	(of woman) kokett
kitty (1), kitty (2)	Mieze' Kasse; Games: Bank; Cards: Poule
kiwi	Orn: Kiwi
knack to have the k. of doing sth.	Kniff Dreh den Dreh raushaben, wie man etwas macht
knapsack	Rucksack Mil: Tornister
knave 1. 2.	A: Halunke Cards: Bube
knead	(Teig) kneten
kneading-trough	Backtrog
knee (a) to be on one's knees, to go down on one's knees, (b)	Knie knien; (sich) niederknien; (pipe) Knierohr
knee-cap	Anat: Kniescheibe
knee-'deep	knietief
knee-hole k.-h. desk	Schreibtisch mit einer Öffnung für die Knie
kneel knelt to k. down	(p. & p.p. ) knien; (sich) niederknien
kneelength	Cl: knielang
kneeler	Ecc: Kniekissen
knee-pad	Knieschützer
knickers	Damenschlüpfer
knick-knack	Ziergegenstand Nippsachen (china) Nippfigur
knife, knives I. to have one's k. intoo., II.	Messer j-n auf dem Kieker haben. (j-n, etwas) mit dem Messer stechen
knife-edge on a k.-e.	messerscharfe Kante; Fig: auf des Messers Schneide
knight I. 1. 2. II.	Hist: (also title) Ritter Chess: Springer (j-n) in den Adelsstand erheben
knighthood to receive a k.	in den Adelsstand erhoben werden
knit p. & p.p. knitted (a) k. one, purl one, to k. one's brows, (b) to k. (together)	( ) (etwas) stricken; eine rechts, eine links; Fig: die Stirn runzeln; (of bones) zusammenwachsen
knitting 1. 2. k. machine	(action) Stricken Strickarbeit; Strickerei; Strickmaschine
knitting-needle	Stricknadel
knitwear	Strickwaren
knob 1. the same to you with knobs on! 2.	(on door etc.) Griff (on drawer, radio etc.) Knopf (on walking stick) Knauf dir gleichfalls! Stückchen (Butter usw.)
knobbly k. knees	knorrig; knochige Knie
knock I. he got a nasty k., there was a k. (at the door), II. 1. (a) to k. one's head against sth., (b) to k. sth., 2. (a) to k. against sth., (b) to k. ato.'s door	Klopfen (blow) Schlag er hat sich ziemlich angestoßen; es klopfte (an der Tür) (j-n, etwas) schlagen; sich den Kopf an etwas stoßen; (criticize) etwas heruntermachen. gegen etwas stoßen; (of pers., Aut: of engine) klopfen; bei j-m anklopfen
knock a'bout/a'round 1. badly knocked a., 2.	(j-n) verprügeln; (of pers., thing) arg mitgenommen. (of pers.) sich herumtreiben; (of thing) herumliegen
knock 'back to k. b. a drink	(etwas) zurückschlagen; sich einen hinter die Binde gießen
knock 'down (a) to be knocked down by a car, (b) (c) to k. sth. down too.	(j-n) niederschlagen; (etwas) umstoßen; von einem Auto angefahren werden; (ein Haus) niederreißen; (at auction) j-m etwas zuschlagen
knocker 1. 2.	Türklopfer P: (breasts) Balkon
knocking	Klopfen
knock-'kneed	X-beinig
knock 'off 1. (a) (b) to k. sth. off the price, (c) to k. off an essay etc., 2.	(etwas) abschlagen; etwas vom Preis ablassen; einen Aufsatz usw. schnell hinhauen. Feierabend machen
knock 'out I. (a) (b) (c) to be knocked out in the first round, II. k.-o., 1. (a) (b) k. o. competition, 2. she's a k.o.	(einen Zahn) (her)ausschlagen; (die Pfeife usw.) ausklopfen; Box: (j-n) k.o. schlagen; Sp: in der ersten Runde ausscheiden. Box: K.O. Sp: etc: Ausscheidungswettkampf sie ist umwerfend (schön)
knock 'over	(j-n, etwas) umstoßen
knock 'up (a) (b) completely knocked up, (c)	(j-n) durch Anklopfen wecken; völlig erschöpft; (make) (etwas) schnell zusammenschustern
knoll	Anhöhe
knot I. 1.(a) to tie a k., (b) k. of hair, 2. to make ten knots, 3. 4. k. of people, II. knotted 1. 2.	Knoten einen Knoten machen; Haarknoten Nau: (speed) Knoten mit zehn Knoten fahren. (in wood) Ast Menschenknäuel (p. & p.p. ) Knoten bilden. (eine Schnur) verknoten
knotty a k. problem	knotig; ein verwickeltes Problem
know-all	Besserwisser
know-how	Sachkenntnis; Technik
knowing I. -ly, 1. 2. to look k. ato., II. there's no k. what will happen	wissend; (intentionally) wissentlich. j-m einen wissenden Blick zuwerfen. es ist nicht vorauszusehen, was jetzt geschieht
knowledge 1. lack of k., I had no k. of it, it has come to my k. that . . ., it's a matter of common k. that . . ., without my k., not to my k., to the best of my k., 2. a good k. of German, thorough k. of a subject	Wissen Unwissenheit; ich wusste nichts davon; es ist mir zur Kenntnis gekommen, dass . . .; es ist allgemein bekannt, dass . . .; ohne mein Wissen; nicht, dass ich wüsste; soviel ich weiß. Kenntnisse gute Deutschkenntnisse; gründliche Sachkenntnisse
knowledgeable about	bewandert ( in + )
known it is not k. how many	bekannt; niemand weiß, wie viele
knuckle I. 1. 2. II. to k. down (to it), to k. under	Anat: Fingerknöchel Cu: Hachse sich dahinter klemmen; sich unterwerfen
koala	Z: Koala(bär)
Korea	Geog: Korea
Ko'rean I. the K. War, II.	koreanisch; Hist: der Koreakrieg. Koreaner(in)
kosher	koscher
Krakow	Geog: Krakau
kudos	Prestige; (recognition) Anerkennung
L, l L driver, L plate	(der Buchstabe) L, l Fahrschüler Fahrschülerschild
lab	Labor
label I. 1. (luggage) l., stick-on l., on the Nonesuch l., 2. II. (a) it was labelled 'poison', (b) to l.o. (as) a criminal	Etikett (tag) Schildchen (tie-on) Gepäckanhänger Klebezettel (printed) Aufkleber Rec: in der Nonesuch-Reihe (erschienen). (writing) Aufschrift; Fig: (description) Bezeichnung (Flaschen usw.) etikettieren; (Gepäck) mit Anhängern versehen; es trug die Aufschrift 'Gift'; (j-n als etwas) bezeichnen; j-n zum Verbrecher stempeln
laboratory l. assistant	Labor Laborant(in)
laborious	mühsam; (of style etc.) schwerfällig
labour I. 1. l. camp, it was a l. of love, 2.(a) shortage of l., skilled/unskilled l., l. exchange, l. force, l. troubles, (b) the L. party, 3. l. (pains), to be in l., II. 1. (a) (b) to l. under a delusion, (c) (d) 2. to l. a point	(work, task) Arbeit; (effort) Mühe; Arbeitslager Fig: das habe ich aus Liebe zur Kunst gemacht. Ind: (workers) coll. Arbeiterschaft, Arbeiter Mangel an Arbeitskräften; gelernte/ungelernte Arbeitskräfte; Arbeitsamt Arbeiterschaft (einer Industrie, einer Firma); Arbeitskonflikte Pol: die Labourpartei. Med: Geburtswehen in den Wehen liegen. (work) arbeiten; (with difficulty) sich plagen; sich einer Täuschung hingeben; (of car engine) sich schinden; (of ship) stampfen. einen Standpunkt breittreten
laboured l. breathing	mühsam; (of style etc.) schwerfällig; schweres Atmen
labourer agricultural l.	(ungelernter) Arbeiter Landarbeiter
laboursaving	arbeitssparend
laburnum	Bot: Goldregen
labyrinth	Labyrinth
lace I. 1. (shoe) l., 2. II. (a) to l. (up) one's shoes, l.-up shoes, lace-ups, (b) to l. a drink with brandy	(for tying) Schnürband Schnürsenkel (material) Spitze; Mil: (braid) Tresse (etwas) schnüren; sich die Schuhe zuschnüren; Schnürschuhe ein Getränk mit einem Schuss Kognak versetzen
lacerate	(j-n, einen Arm usw.) zerfleischen
lace'ration	Med: Fleischwunde
lachrymose	(of pers.) weinerlich; (of book etc.) rührselig
lack I. of, there is a l./no l. of initiative, for l. of time/money, II. he lacks/is lacking in experience	Mangel ( an + ); es fehlt/fehlt nicht an Initiative; aus Zeitmangel/Geldmangel. es fehlt ihm an Erfahrung
lackey	Lakai
laconic	lakonisch; (of pers.) wortkarg
lacquer I. hair l., II.	Lack Haarspray (etwas) lackieren
lad (a) he's quite a l., (b) stable l.	Junge (junger) Bursche er ist ein Draufgängertyp; Rac: Stallbursche
ladder I. 1. 2. to mend a l., II.	Leiter (in stocking) Laufmasche; eine Laufmasche aufnehmen. (of stocking) Laufmaschen bekommen
ladderproof	maschenfest
laden with, fully l.	beladen ( mit + ); voll beladen, Nau: mit voller Ladung
lading bill of l.	Com: Konnossement
ladle I. soup l., II. to l. (out), to l. out honours	Schöpflöffel Suppenkelle (Suppe) ausschöpfen; Fig: Auszeichnungen großzügig austeilen
lady (a) l. in waiting, ladies and gentlemen, ladies' tailor, ladies' man, he's one for the ladies, his young l., his l. love, your l. wife, (b) the ladies', (c) Our L., L. Day, (d) l. doctor	Dame; (in title) Lady; Hofdame; (form of address) meine Damen und Herren; Damenschneider Frauenliebling er ist ein Schürzenjäger; seine Freundin; Hum: seine Angebetete; Ihre Frau Gemahlin; die Damentoilette; Ecc: Unsere Liebe Frau; Mariä Verkündigung; attrib. Ärztin
ladybird	Ent: Marienkäfer
ladykiller	Frauenheld
ladylike	damenhaft
ladyship her l., your l.	die Lady; (address) approx. Gräfin/(by servant) Frau Gräfin
lag (1) I. lagged to l. behind (s.o.), II. (time) l., lag (2), lagged lag (3), old l.	(p. & p.p. ) (mit j-m) nicht Schritt halten; (j-m) nachhinken; (be delayed) sich verzögern. Verzögerung (p. & p.p. ) (einen Wasserbehälter, ein Rohr) mit Isoliermaterial umwickeln. P: Knastbruder
lager	Lagerbier
laggard	Bummler
lagging	Isoliermaterial (process) Isolierung
lagoon	Lagune
laid lay (2)	p. & p.p. of q.v
lair	Lager (eines wilden Tieres)
laity	Ecc: Laienstand
lake (1) lake (2), (crimson) l.	See Paint: dunkelrote Pigmentfarbe
lakeside	Seeufer
lamb I. l.'s wool, he took it like a l., II.	Lamm Lammwolle; Fig: er ließ es sich ohne Widerstand gefallen. (of ewe) lammen
lame I. in one leg, l. duck, l. excuse, II.	lahm ( auf einem Bein); Fig: Versager (firm) unrentables Unternehmen; faule Ausrede. (j-n, etwas) lahm machen
lameness	Lahmheit
lament I. II. 1. over/foro., sth., foro., 2.	Klage; (song, poem) Klagelied jammern ( über/um j-n, etwas); trauern ( um j-n). (j-n, etwas) bejammern, beklagen
lamentable l. attempt	beklagenswert; kläglicher Versuch
lamentation	Wehklage
la'mented the late l. X	der verstorbene, sehr vermisste X
laminate I. II.	(Metall, Holz) lamellieren. Schichtpressstoff
laminated l. glass, l. cover, l. wood	Verbundglas Folieneinband (eines Buches); Schichtholz
lami'nation	Schichtung; (process) Lamellierung
lamp	Lampe; (in street) (small) Laterne; (tall) Straßenleuchte
lampholder	Lampenfassung
lamplight	Lampenlicht
lamp-post	Laternenpfahl
lampshade	Lampenschirm
lance I. II.	Lanze Med: (einen Furunkel) aufschneiden
lance-'corporal	Mil: Hauptgefreite(r)
lancet	Med: Lanzette
landed l. gentry, l. property	Landadel Grundbesitz
landfall to make a l.	Landkennung; Land sichten
landing 1. (a) l. of passengers, l. stage, l. place, (b) l. craft, l. party, (c) l. gear, l. strip, (d) l. net, 2. (half) l.	Landung; Nau: Ausschiffung von Passagieren; Landungssteg Anlegeplatz Mil: Landungsboot Landetrupp Av: Fahrgestell Landestreifen Fish: Kescher (in house) Treppenflur Treppenabsatz
landlady	Wirtin
land-locked	vom Land eingeschlossen
landlord (a) (b)	Hauseigentümer (of estate) Grundbesitzer (of pub) Wirt
landlubber	Nau: Landratte
landmark in history etc.	Orientierungspunkt (famous building) Wahrzeichen Fig: Markstein ( der Geschichte usw.)
landowner	Grundbesitzer
land-register	Grundbuch
landscape l. gardener	Landschaft; Gartenarchitekt
landslide 1. 2. l. victory	Erdrutsch Pol: überwältigender Wahlsieg
lane 1. (a) (b) sunken l., 2.(a) (shipping) l., (b) three-l. motorway, (c) air l., (d) 3. (a) to form a l., (b)	(in town) Gasse; (in country) enge Landstraße; Weg (track) Feldweg Hohlweg Nau: (channel) Fahrrinne; (route) Schifffahrtsweg Aut: Spur; dreispurige Autobahn; Av: Flugschneise; Sp: Bahn (einer Rennbahn). Fig: (of pers.) Spalier bilden; (strip) Streifen
language bad l., l. teacher	Sprache; Schimpfworte Sprachlehrer
languid	träge
languish for love etc.	schmachten ( nach Liebe usw.)
languor	Trägheit
lank 1. 2.	(of pers.) hoch aufgeschossen. (of hair) strähnig (und glanzlos)
lanky	schlaksig
lantern Chinese l.	Laterne; Lampion
lantern-'jawed	hohlwangig
lanyard 1. 2.	Nau: Taljereep Mil: etc: Traggurt (für eine Pistole usw.)
lap (1) to live in the l. of luxury, lap (2) . I. l. time, II. lap (3), 1. lapped to l. (up) milk, he lapped it up, 2. against sth.	Schoß Fig: im größten Luxus leben. Rac: Runde; Rundenzeit Rac: (j-n) überrunden. (p. & p.p. ) Milch auflecken; (i) (food) er hat's mit großem Appetit verschlungen; (ii) Fig: (praise etc.) er hat sich daran gesonnt. (of water) plätschern ( an/gegen etwas acc)
lap-dog	Schoßhund
lapel	Aufschlag (einer Jacke usw.)
Lapland	Geog: Lappland
Laplander	Lappländer(in)
Lapp I. 1. 2. II.	Lappe Lappin Ling: Lappländisch lappländisch
lapse I. 1.(a) l. of memory, (b) l. from duty, l. from faith, 2. after a l. of three months, II. (a) into silence etc., (b)	(slip) Versehen Gedächtnislücke; (moral) Fehltritt Pflichtversäumnis Glaubensabfall (of time) Verlauf Zeitspanne; nach Ablauf von drei Monaten. verfallen ( in Schweigen usw.); (expire) ablaufen; Ins: verfallen
lapsed 1. 2.	Ecc: (vom Glauben) abgefallen. (of contract etc.) abgelaufen; Ins: verfallen
lapwing	Orn: Kiebitz
larceny	Diebstahl
larch	Lärche
lard I. II. with	Schmalz (Fleisch, Fig: eine Geschichte usw.) spicken ( mit + )
larder	Speisekammer
large I. they are rather l. for me, as l. as life, larger than life, l. intestine, II. at l., the people at l., III. by and l., -ly	groß; (of belly etc.) dick; (of shoes etc.) sie sind mir etwas zu groß; Fig: in (voller) Lebensgröße; überlebensgroß; Anat: Dickdarm (only in) auf freiem Fuß; die breite Masse. im Großen und Ganzen; in hohem Maße, größtenteils
large-'scale (a) l.-s. attack, (b)	groß angelegt; Großangriff (of map) in großem Maßstab
largesse	Freigebigkeit
lariat	Strick Lasso &
laringitis	Med: Kehlkopfentzündung
lark (1) to get up with the l., lark (2) . I. for a l., what a l.! II. to l. (about)	Orn: Lerche; Fig: mit den Hühnern aufstehen. Jux Ulk zum Spaß; wie köstlich! herumtollen; (fool) Dummheiten treiben
larkspur	Bot: Rittersporn
larva, -ae	Ent: Larve
larynx	Kehlkopf
lascivious	lüstern
laser l. beam, l. printer, l. surgery	Ph: Laser Laserstrahl Laserdrucker Laserchirurgie
lash (1) I. 1. 2. II. (a) rain was lashing against the window panes, (b) to l. oneself into a fury, (c) to l. its tail, lash (2)	(whip) Peitschenriemen (blow) Peitschenhieb (eyelash) Wimper (j-n, ein Tier) peitschen; Fig: der Regen peitschte/prasselte gegen die Fensterscheiben; sich in Wut hineinsteigern; (of animal) mit dem Schwanz peitschen. (tie) (j-n, etwas) festbinden
lashing 1. 2. lashings (of sth.)	Peitschenhiebe jede Menge (von etwas )
lash'out (a) ato., to l. o. (against/ato., sth.), (b)	um sich schlagen; losschlagen ( auf j-n); (of horse) ausschlagen; (verbally) (über j-n, etwas acc) herfallen; sich in Unkosten stürzen, es sich was kosten lassen
lass	Scot:
lassie	Mädel
lassitude	Mattigkeit
lasso, -os I. II.	Lasso & (ein Pferd) mit einem Lasso einfangen
last-'ditch a. l.-d. attempt	äußerst; ein allerletzter (verzweifelter) Versuch
lasting	(of peace, friendship etc.) dauernd, von Dauer; (of effect etc.) anhaltend
last-'minute a l.-m. attempt	im letzten Moment; ein Versuch in letzter Minute
last 'out (a)	(of pers.) durchhalten; (of supplies) ausreichen
latch (a) on the l., (b)	Klinke; (of door) (nur) eingeklinkt; nicht verschlossen; (lock) Schnappschloss
latchkey	Hausschlüssel
latch 'on to l. o. to an idea etc.	eine Idee usw. aufgreifen
latecomer	Nachzügler
lateness 1. 2. the l. of the hour	(of pers.) Zuspätkommen (of train etc.) Verspätung die vorgerückte Stunde
latent	verborgen; Psy: Ph: latent
lateral l. view	seitlich; Seitenansicht
latex (a) (b) l. (foam/rubber)	Bot: Latex Schaumgummi
lath	Latte
lathe	Tls: Drehbank
lather I. 1. 2. II. 1. 2.	Seifenschaum (on horse) Schaum (das Kinn usw.) einseifen. (of soap) schäumen
Latin I. 1. 2. II. 1. 2. L. America	Ling: Latein (pers.) Romane Romanin; Südländer(in) Ling: lateinisch. (of temperament) südländisch; Lateinamerika
latitude 1. to allowo. considerable l., 2. degree of l.	Spielraum j-m große Bewegungsfreiheit gewähren. Geog: Breite; Breitengrad
latter 1. the l., 2. the l. half of June, -ly	der/die/das letztere. die zweite Junihälfte; Lit: seit neuestem, in letzter Zeit
lattice l. window	Gitter Gitterfenster (with diamond panes) Rautenfenster
Latvia	Geog: Lettland
Latvian. I. (a) (b) II.	s. Lette Lettin; Ling: Lettisch lettisch
laudable	lobenswert
laudatory	lobend
laughable	lächerlich
laughing I. II. l. gas, it's no l. matter, -ly, l. called a luxury flat	lachend. Lachen Lachgas da gibt's nichts zu lachen; lachend; wohl scherzhaft als Luxusappartement bezeichnet
laughing-stock to be a l.-s., to make a l.-s. of oneself	ausgelacht werden; sich lächerlich machen
laughter to roar with l.	Gelächter schallend lachen
launch I. II. 1. (a) (b) (c) to l. an attack, (d) 2. to l. into an explanation etc., to l. out (into new ventures)	Barkasse (eine Rakete usw.) abschießen; (einen Speer) schleudern; (ein neues Schiff) vom Stapel lassen; (ein Boot) aussetzen; Mil: einen Angriff starten; Com: (ein neues Erzeugnis, Modell usw.) lancieren; (ein Unternehmen) vom Stapel lassen. eine Erklärung usw. vom Stapel lassen; sich an neue Unternehmen heranwagen
launching 1.(a) (b) l. pad, 2.	Stapellauf (eines Schiffes); Rockets etc: Abschuss Abschussrampe Lancieren (eines Erzeugnisses, einer Veröffentlichung usw.)
launderette	Waschsalon
laundry 1. l. room, 2. l. list	(place) Wäscherei; (in house) Waschküche (clothes etc.) Wäsche; Wäscheliste
laurel to rest on one's laurels	Bot: Lorbeer sich auf seinen Lorbeeren ausruhen
lava	Lava
lavatory l. brush, l. seat	Toilette; Klosettbürste; Klosettsitz Klositz
lavender I. 1. l. water, 2. l. (blue), II.	Bot: Lavendel Lavendelwasser (colour) Lavendelblau lavendelblau
lavish I. 1. with sth., he is l. with his praise, 2. on a l. scale, l. expenditure, II. to l. attention ono., to l. all one's care on sth., to l. money on sth., -ly, to spend l., to entertain l.	(of pers.) verschwenderisch ( mit etwas ); er spart nicht mit seinem Lob. (of entertainment etc.) aufwändig; mit viel Aufwand; großer Aufwand. j-n mit Aufmerksamkeit überschütten; etwas seine ganze Sorgfalt widmen; haufenweise Geld in etwas stecken; verschwenderisch mit seinem Geld umgehen; mit viel Aufwand empfangen
lavishness	Verschwendung
law-abiding l.-a. citizen	gesetzestreu; friedlicher Bürger
law-breaker	Rechtsbrecher
lawful	rechtmäßig
lawless	gesetzlos
lawlessness	Gesetzlosigkeit
lawn (1) lawn (2)	Rasen Tex: Batist
lawnmower	Rasenmäher
lawsuit	Prozess
lawyer	Rechtsanwalt Jurist
lax	(of morals, discipline etc.) locker; (of pers. etc.) nachlässig
laxative I. II.	Med: Abführmittel abführend
laxity (a) (b)	lockere Moral; (in behaviour) Lässigkeit; (in one's work) Nachlässigkeit
lay a'bout to l. a. one with a stick	mit einem Stock um sich schlagen
layabout	Faulenzer
lay a'side	(etwas) beiseite legen
layby	(large) Rastplatz (small) Parkstreifen
lay 'down (a) to l. d. one's arms, (b) to l. d. one's life, (c) to l. d. the law, to l. d. that . . .	(j-n, etwas) hinlegen; die Waffen niederlegen; Lit: sein Leben opfern; (Grundsätze, Regeln) aufstellen, festsetzen; (Bedingungen) stellen; gebieterisch auftreten; festlegen, dass . . 
layer 1. l. cake, 2.	Schicht; (of clothing) Lage (Kleider); (coat of paint) Anstrich Cu: Schichttorte (hen) Legehenne
lay 'in to l. in a store	Proviant anlegen
lay 'into to l. i.o., he laid into his food	auf j-n losgehen; (criticize) über j-n herziehen; er hat sich über das Essen hergemacht
layman -men	Laie
lay 'off (a) (b) l.o.!	(Arbeiter) abbauen; (j-n) in Ruhe lassen; hör auf!
lay 'on (a) to l. it on with a trowel, (b) it's all laid on for you, to l. o. a reception	(Farbe usw.) auftragen; Fig: dick auftragen; (provide) (Gas, Wasser usw.) anlegen; (ein Essen) bereitstellen; alles steht für Sie bereit; einen Empfang veranstalten
lay 'open to l. oneself o. to criticism/a charge	sich der Kritik/einer Beschuldigung aussetzen
lay 'out (a) to l. o. a corpse, (b) (c) to l. o. a page, (d)	(Gegenstände) anordnen; (Waren) zur Schau stellen; (Kleider) bereitlegen; einen Leichnam aufbahren; (Geld) auslegen; (einen Garten) anlegen; eine Seite entwerfen; (with blow) (j-n) niederstrecken
layout (a) (b)	(disposition) Anordnung; (plan) Grundriss Print: Lay-out, Entwurf (einer Seite usw.); (model railway etc.) Anlage
lay 'up to be laid up, with	(einen Wagen) aus dem Verkehr ziehen; (ein Schiff) auflegen; (of pers.) bettlägerig sein; das Bett hüten müssen ( wegen + gen)
laze to l. away the time	faulenzen; die Zeit vertrödeln
laziness	Faulheit
lazy	faul
lazybones	Faulpelz
lead a'stray to be led a.	(j-n) verführen; sich verführen lassen
lead a'way to l.o. a. from the subject	(j-n) wegführen; Fig: j-n vom Thema ablenken
lead 'back	(j-n) zurückführen
leaden	bleiern
leader 1.(a) (b) 2. 3. l. (tape)	Führer (einer Bewegung, Partei usw.); Anführer (eines Aufruhrs usw.); (of orchestra) Konzertmeister Journ: Leitartikel Rec: Vorspannband
leadership undero.'s l.	Führung; unter j-s Führung
lead-in	Einleitung
lead'in	(j-n, etwas) hereinführen
leading 1. l. question, 2. a l. personality, l. article, l. man (lady), 3. l. edge	Suggestivfrage führend; eine führende Persönlichkeit; Journ: Leitartikel Th: Hauptdarsteller(in) vordere Kante
lead 'off (a) (b) he led off by remarking that . . .	vorangehen; Rac: am Start führen; er begann mit der Bemerkung, dass . . 
lead'on 1. (a) (b) 2. l. o.!	(j-n) weiterführen; (j-n) verführen; (einen Mann) an der Nase herumführen. vorangehen; vorwärts!
lead 'up to l. up to a subject, I know what you are leading up to	auf ein Thema hinführen; ich weiß, worauf Sie hinauswollen
leaf, leaves 1. in l., l. mould, l. spring, to take a l. out ofo.'s book, to turn over a new l., 2.(a) extra l., (b)	Blatt (of tree) belaubt; Lauberde; Mec. E: Blattfeder; Fig: sich an j-m ein Beispiel nehmen; einen neuen Anfang machen. (of table) Klappe; Einlegebrett (of shutters) Flügel
leaflet	Com: Prospekt Pol: Flugblatt Adm: Merkblatt
leafy l. lane	belaubt; schattiger Weg
league l. match, in l. witho., he's not in the same l. as X	Liga; Fb: Ligaspiel mit j-m verbündet; er kann's mit X nicht aufnehmen
leak I. to spring a l., to stop a l., II. 1. to l. away, the roof is leaking, 2.	undichte Stelle; (hole) Loch (in ship etc.) Leck ein Leck bekommen; ein Leck/Loch stopfen. (of joint) undicht sein; (of tank, ship) ein Leck haben/leck sein; (of tap) tropfen; auslaufen; das Dach lässt den Regen durch. (Nachrichten) durchsickern lassen
leakage	(loss) Verlust Auslaufen (von Wasser usw.)
leak 'out	(of news) durchsickern
leaky	(of ship, tank) leck; (of roof, shoes etc.) undicht
leaning I. II. to have a l. towards sth.	schief. zu etwas neigen
leanness	Magerkeit
lean-to	(shed) angebauter Schuppen
leap I. a l. in the dark, by leaps and bounds, to improve by leaps and bounds, II. leaped leapt 1. (a) to l. to one's feet/l. up, to l. at an offer, (b) 2.	Sprung Fig: ein Sprung ins Ungewisse; in großen Sätzen; gewaltige Fortschritte machen. (p. & p.p. or . (of pers.) springen; aufspringen/(indignantly) in die Höhe fahren; Fig: ein Angebot mit beiden Händen ergreifen; (of thing) hochschießen, (of flame) auflodern. (einen Graben) überspringen
leapfrog to (play at) l.	Bocksprung Games: bockspringen
leap year	Schaltjahr
learn p. & p.p. learnt learned (a) I have learnt better since then, you live and l., (b) (c) I learnt from him that . . .	( or ) (etwas) lernen; jetzt weiß ich es besser; man lernt nie aus; (einen Beruf usw.) erlernen; (Nachrichten usw.) erfahren; ich erfuhr durch ihn, dass . . 
learned	gelehrt
learner 1. to be a quick l., 2. l. driver	leicht lernen. Anfänger(in) m(f); Fahrschüler(in)
learning 1. 2.	(process) Lernen (knowledge) Wissen (erudition) Gelehrtheit
lease I. to giveo., sth. a new l. of life, II. (a) too., (b)	Pacht; (rental agreement) Mietvertrag Fig: j-m, etwas eine neue Lebensspanne geben. (ein Gut, ein Haus) verpachten ( an j-n); (ein Gut, ein Haus) pachten; (ein Auto) mieten
leasehold l. flat	Pacht; (property) Pachtbesitz attrib. Pachtwohnung
leaseholder	Pächter
leash dogs to be kept on a l., to strain at the l.	Hundeleine; P.N: Hunde sind an der Leine zu führen; Fig: ungeduldig nach Taten drängen
least I. that's the l. of my worries, II. it's the l. I can do, to say the l. (of it), at l. £10, I can at l. try, not in the l. worried, it doesn't matter in the l., III. he deserves it l. of all	geringste(r,s); das soll meine geringste Sorge sein. das Geringste/Wenigste/Mindeste; es ist das wenigste/Geringste, was ich tun kann; gelinde gesagt; mindestens/wenigstens zehn Pfund; ich kann's wenigstens versuchen; nicht im Geringsten/durchaus nicht beunruhigt; das macht überhaupt nichts aus. am wenigsten; er verdient es am allerwenigsten
leather (a) l. shoes, (b)	Leder Lederschuhe (for cleaning) Lederlappen
leathery	ledern; (tough) zäh
leave a'bout/a'round to l. sth. lying a.	etwas herumliegen lassen
leave be'hind (a) (b)	(j-n) zurücklassen; (forget) (etwas) liegen lassen
leave 'go to l. g. of sth.	etwas loslassen
leave 'off 1. (a) (b) (c) to l. o. work, 2.	(ein Kleidungsstück) nicht anziehen; (give up) (das Rauchen usw.) aufgeben; (stop) aufhören zu arbeiten, mit der Arbeit aufhören. aufhören
leave 'out (a) (b)	(j-n) übergehen; (etwas) auslassen
leave 'over (a) to next week, (b) to be left over	(postpone) (etwas) verschieben ( auf nächste Woche); übrig bleiben
leaving 1. 2. leavings	Abgang Reste mpl
Leba'nese I. II.	Libanese Libanesin libanesisch
Lebanon	Geog: der Libanon
lecherous	lüstern
lectern	Ecc: Lesepult
lecture I. 1. on, to give a l., l. hall, 2. to giveo. a l., II. 1. on, 2. on	Vortrag Univ: Vorlesung ( über + acc); einen Vortrag halten; Hörsaal (reproof) Strafpredigt; j-n abkanzeln. (j-m) eine Strafpredigt halten ( über + acc). einen Vortrag/Univ: eine Vorlesung halten ( über + acc)
lecturer (university) l.	Vortragende(r) ; Dozent(in)
ledge	Constr: Sims (on rock) Felsvorsprung
ledger	Com: Hauptbuch
lee l. shore, in the l. of a rock	Nau: Lee(seite); Leeküste; im Windschatten eines Felsens
leech	Blutegel
leek	Lauch Porree
leer I. II. to l. ato.	lüsterner Blick lüstern/boshaft nach j-m schielen
leeward l. (side), to l.	Nau: Leeseite; leewärts
leeway 1. 2. he has a lot of l. to make up	Nau: Abtrift Fig: Rückstände er hat viel Versäumtes nachzuholen
left (1) I. on the l. bank, l. hook, the L. Wing, II. to turn l., eyes l!, III. (a) she sat on my l., on the l., from/to the l., to keep to the l., (b) a straight l., (c) the L., (d) outside l., left (2), leave	linke(r,s); am linken Ufer; Box: linker Haken; Pol: (i) die Linke; (ii) der linke Flügel (einer Partei). links; nach links abbiegen; Mil: die Augen links! Linke; sie saß zu meiner Linken/an meiner linken Seite; links, auf der linken Seite; von/nach links; Aut: sich links halten; Box: eine gerade Linke; Pol: die Linke; Fb: Linksaußen & p.p. of
left-hand on the l.-h. side	auf der linken Seite
left-'handed a l.-h. compliment	linkshändig; Fig: ein zweifelhaftes Kompliment
left-'hander 1. 2.	(pers.) Linkshänder(in) (blow) Schlag mit der Linken
leftist I. II.	Pol: Linksgerichtete(r) linksgerichtet
left-'luggage (office)	Gepäckaufbewahrung
left-'luggage (office)	Gepäckaufbewahrung
left-overs	pl. Reste
left-'wing l.-w. politics	Pol: linksgerichtet; die Politik der Linken
leg 1. I ran as fast as my legs would carry me, show a l.! to giveo. a l. up, not to have a l. to stand on, to pullo.'s leg, 2. 3. 4. the first l., -legged four-l., bare-l.	Bein ich lief so schnell ich konnte; aufstehen! j-m hinaufhelfen; Fig: keinerlei Beweise/(excuse) Ausrede haben; j-n auf den Arm nehmen. Cu: (of chicken, lamb etc.) Keule (of pork, veal) Schlegel (of table etc.) Bein (of boot) Schaft Sp: die erste Etappe/(round) Runde. , suffix -beinig; vierbeinig; mit nackten Beinen
legacy	Erbschaft
legal (a) is it l.? l. owner, (b) l. claim, from a l. viewpoint, l. documents, l. aid, to get a l. opinion, to take l. action (againsto.), to enter the l. profession, -ly, l. responsible, l. binding/valid, l. represented	(of rights, requirements etc.) gesetzlich; (rightful) rechtmäßig; ist es (gesetzlich) erlaubt? rechtmäßiger Eigentümer; Rechts-; Rechtsanspruch vom juristischen Standpunkt aus; Rechtsurkunden Armenrecht ein Rechtsgutachten einholen; (gegen j-n) gesetzlich vorgehen; die juristische Laufbahn einschlagen; gesetzlich verpflichtet; rechtskräftig; durch einen Rechtsanwalt vertreten
le'gality	Gesetzlichkeit; (of claim etc.) Rechtmäßigkeit
legalize	(eine Handlung usw.) legalisieren; (ein Dokument) amtlich beglaubigen
lega'tee	Erbe
legation	Gesandtschaft
legend 1. 2.	Legende (inscription) Inschrift; (caption) Bildtext (on map) Zeichenerklärung
legendary	legendär
'leggings	Leggins
legi'bility	Lesbarkeit, Leserlichkeit
legible	lesbar; (esp. of writing) leserlich
legion	Legion
legislate (a) (b) one cannot l. for every possibility	Gesetze geben; Fig: man kann nicht jede Möglichkeit berücksichtigen
legis'lation	Gesetzgebung
legislative	gesetzgebend
legislator	Gesetzgeber
legislature	gesetzgebende Gewalt
legitimacy	Legitimität, Rechtmäßigkeit; Ehelichkeit (eines Kindes)
le'gitimate 1. 2.	Jur: rechtmäßig; (of child) ehelich. (justified) berechtigt
legpull	Fopperei
legpuller	Spaßvogel
leg-room	(in car etc.) Knieraum
leisure at l., in my (rare) l. moments, you can read it at your l., when I have a moment's l., l. pursuit, l. clothes	(restful) Muße; (spare time) Freizeit; mit Muße; in meinen (wenigen) Mußestunden mit dem Lesen können Sie sich Zeit lassen; wenn ich einen Augenblick Zeit habe; Freizeitbetätigung; Freizeitkleidung
leisured the l. classes	unbeschäftigt; die begüterten Klassen
leisurely	gemächlich
lemon I. l. squash, l. squeezer, II.	Zitrone; Zitronengetränk Zitronenpresse (colour) zitronengelb
lemo'nade	Zitronenlimonade
lend lent (a) too., to l.o. a hand, (b) to l. dignity to an occasion, this style lends itself to imitation	(p. & p.p. ) (Geld, Bücher usw.) leihen ( j-m); j-m behilflich sein; einem Anlass Würde verleihen; dieser Stil lässt sich leicht nachahmen
lender	Verleiher Fin: (of loan) Darlehensgeber
lending l. library	Leihen Leihbücherei
lengthen 1. 2.	(die Ferien, einen Rock usw.) verlängern; (einen Vokal usw.) dehnen. länger werden
lengthening	Verlängerung; Dehnung (eines Vokals)
lengthiness	Langwierigkeit (einer Angelegenheit)
lengthwise	der Länge nach
lengthy	langwierig; (rambling) weitschweifig
leniency to show l.	Nachsicht; Milde (einer Strafe); Nachsicht üben
lenient towardso.	(of pers.) nachsichtig ( gegen j-n); (of sentence) mild
lens spectacle l., l. cap, l. hood, l. system	Linse; Phot: Objektiv Brillenglas Phot: Objektivdeckel Sonnenblende; Optik
Lent	Ecc: Fastenzeit
lentil	Bot: Linse
Leo	Astr: Löwe
leopard	Leopard
leper	Med: Aussätzige(r) 
leprosy	Lepra
lesbian I. II.	Lesbierin lesbisch
lessee	(of shop, farm etc.) Pächter (of flat, house) Mieter
lessen 1. 2.	abnehmen; (of wind, resistance etc.) nachlassen. (die Gefahr, Wirkung, den Wert usw.) verringern; (Schmerz) lindern
lesser the l. of two evils	geringer; das geringere übel
lesson (a) German l., (b) let that be a l. to you! that will teach you a l!, (c)	Sch: Stunde; (in book) Lektion; Deutschstunde; Fig: Lehre; das wird dir eine Lehre sein! Ecc: Bibellesung
le'ssor	Verpächter Vermieter
let a'lone I. II.	(etwas) sein lassen, bleiben lassen; (j-n) in Ruhe lassen. prep. phr. geschweige denn
let'down (a) (b) (c) letdown	Th: (den Vorhang) herunterlassen; (ein Kleid) verlängern; (j-n) im Stich lassen, (disappoint) enttäuschen. ' , Reinfall
lethal	tödlich
le'thargic	träge, teilnahmslos
lethargy	Trägheit; Med: Lethargie; (lack of interest) Teilnahmslosigkeit
let'in (a) l. him in! (b) I didn't know what I was letting myself in for	(j-n, etwas) hereinlassen; lass ihn herein! ich wusste nicht, worauf ich mich einließ
let 'into to l.o. i. the house, to l.o. i. a secret	j-n ins Haus hereinlassen; j-n in ein Geheimnis einweihen
let 'off (a) to l. o. steam, (b) to l.o. o., I'll l. you o. this time, he was l. o. school, to be l. o. with a fine/a warning	(Feuerwerk, eine Schusswaffe) abfeuern; (i) Mch: Dampf ablassen; (ii) (of child etc.) sich austoben; j-n laufen lassen; diesmal wirst du nicht bestraft; er wurde vom Unterricht befreit; mit einer Geldstrafe/einer Warnung davonkommen
let 'on don't l. o. that I was there	(etwas) verraten; sag niemandem, dass ich dort war
let 'out (a) to l. o. a yell, (b)	(j-n, etwas) herauslassen; (Luft, Wasser) auslassen; (ein Kleidungsstück) auslassen/weitermachen; einen Schrei ausstoßen; (ein Geheimnis) verraten
letout	Ausweg
letter I. 1. in large letters, to the l., the l. of the law, 2. by l., l. box, 3. man of letters, II.	(of alphabet) Buchstabe in großen Buchstaben, in großer Schrift; Fig: peinlich genau; der Buchstabe des Gesetzes. (message) Brief brieflich; Briefkasten Literatur; Literat (etwas) beschriften
lettercard	Briefkarte
letterhead	Briefkopf
lettering large/small l.	Beschriftung; große/kleine Buchstaben
letterpress	Print: Buchdruck
lettuce	Kopfsalat
let 'up once started he never lets up	nachlassen; wenn er einmal anfängt, hört er nicht mehr auf
letup there's no l.	Pause; es lässt nicht nach
leukaemia	Med: Leukämie
level 'down	(Preise usw.) gleichmäßig herabsetzen; Fig: (Leistungen usw.) auf einen gemeinsamen Nenner herabsetzen
level-'headed	vernünftig; nüchtern
level'off	Av: (after dive) das Flugzeug abfangen
level 'up	(Preise usw.) nach oben ausgleichen
lever I. II. to l. sth. up/open	Hebel Clockm: Anker etwas mit einem Hebel heben/öffnen
Leverage	Hebelkraft, Hebelwirkung
levity	(unangebrachte) Heiterkeit
levy I. 1. capital l., 2. II. (a) (b)	Erhebung (von Steuern usw.); Kapitalabgabe Mil: Aushebung (von Truppen). (Steuern usw.) erheben; (eine Geldstrafe) auferlegen; Mil: (Truppen) ausheben
lewd	(of glance) lüstern; (of remark etc.) unzüchtig
lexicographer	Lexikograf(in)
lia'bility 1.(a) (b) assets and liabilities, to meet one's liabilities, 2. l. to taxation/military service, l. to prosecution, 3.(a) l. to sth., (b) l. to explode/expand etc., 4. he is a l.	Verantwortlichkeit; Jur: Haftung, Haftpflicht; Verpflichtungen Com: Verbindlichkeiten (debts) Schulden Aktiva und Passiva seinen Verpflichtungen nachkommen. Steuerpflicht f/ Wehrpflicht; Strafbarkeit (tendency) Hang m/Neigung zu etwas ; (of material) Tendenz zu explodieren/sich zu dehnen usw. er ist eine Belastung
liable 1. to be l., for sth., 2. l. to taxation, l. to prosecution, l. to a fine, l. for military service, 3. to be l. to do sth., a car l. to overturn, difficulties are l. to occur	(responsible) verantwortlich; Jur: haftbar; haften ( für etwas acc). (obliged) verpflichtet; steuerpflichtig; strafbar; dem Risiko einer Geldstrafe ausgesetzt; wehrpflichtig, zum Wehrdienst verpflichtet. (inclined) dazu neigen, etwas zu tun; ein Auto, das sich leicht überschlägt; man muss mit Schwierigkeiten rechnen
li'aise witho.	Adm: eine Verbindung aufnehmen ( mit j-m); (of two people) in Verbindung stehen; zusammenarbeiten
liaison (a) (b) l. officer	(relationship) Verhältnis (cooperation) Verbindung; Mil: Verbindungsoffizier
liar	Lügner(in)
libel I. l. action, II.	(schriftliche) Verleumdung; Jur: Verleumdungsklage (j-n) (schriftlich) verleumden
libellous	verleumderisch
liberal I. 1. l. education, in the most l. sense, 2.(a) to be l. with one's money, (b) in l. quantities, -ly, to spend l., II.	(in thinking, also Pol:) liberal; (open-minded) aufgeschlossen; (unprejudiced) vorurteilslos; Allgemeinbildung; im weitesten Sinn (eines Wortes usw.). (generous) großzügig mit seinem Geld umgehen; (considerable) ansehnlich; (of provision, dose etc.) reichlich; in reichlicher Menge; , reichlich; viel Geld ausgeben. Liberale(r) 
liberalism	Pol: Liberalismus
libe'rality	Großzügigkeit
liberate	(j-n) befreien
libe'ration	Befreiung
liberator	Befreier
Liberia	Geog: Liberia
Li'berian I. II.	libirianisch. Liberier(in)
liberty you are at l. to go, to take the l. of doing sth., he takes a good many liberties	Freiheit; es steht Ihnen frei zu gehen; sich die Freiheit nehmen, etwas zu tun; er erlaubt sich allerhand (Freiheiten)
Libra	Astr: Waage
librarian	Bibliothekar(in)
li'brarianship	Bibliothekswesen
library (public) lending l.	Bibliothek; Leihbücherei
libretto	Mus: Libretto, Operntext
Libya	Geog: Libyen
Libyan I. II.	libysch. Libyer(in)
lice louse	of Läuse
licence 1.(a) manufactured under l., l. to sell alcoholic drinks, (b) (driving) l., 2. artistic/poetic l.	Lizenz; (permit) Genehmigung; unter Lizenz hergestellt/(car etc.) gebaut; Schankkonzession; (actual form) Schein (for car) Zulassungsschein Führerschein künstlerische/dichterische Freiheit
license licensed premises	(etwas) amtlich genehmigen; Com: (einen Händler usw.) konzessionieren; Pub: (eine Ausgabe) in Lizenz geben; Aut: (ein Fahrzeug) zulassen; Schankwirtschaft
licen'see	Lizenznehmer Lizenzinhaber (publican) Konzessionär
licensor	Lizenzgeber
licentious	unzüchtig
li'centiousness	Unzüchtigkeit
lichen	Bot: Flechte
lick I. 1. (a) to l. one's lips, to l. sth. into shape, to l.o.'s boots, to l. the dust, (b) this problem has got me licked, 2. II. 1. have a good l.! a l. and a promise, 2. at a good l.	(etwas) lecken; sich die Lippen lecken; Fig: etwas Form geben; (finish) etwas hinkriegen; vor j-m kriechen; ins Gras beißen; (einen Gegner) schlagen; an diesem Problem bin ich gescheitert. lecken; (of flames) züngeln. Lecken leck's mal gut ab! Fig: Katzenwäsche. in flottem Tempo
licking (a) (b) to giveo. a l.	Lecken (defeat) Niederlage; j-n verprügeln.(defeat) in die Pfanne hauen
lid 1. that puts the l. on it, 2.	Deckel das hat gerade noch gefehlt. Anat: (eyelid) Augenlid
lie a'bout	herumliegen
lie 'back	sich zurücklegen; (in chair) sich zurücklehnen
lie-down to have a l.-d.	sich hinlegen
lie'down (a) (b) to take sth. lying down, he won't take it lying down	sich hinlegen; etwas ohne Widerstand hinnehmen; er wird es sich nicht gefallen lassen
lie-in to have a good l.-i.	tüchtig ausschlafen
lieu in l. of	anstatt (+ gen), anstelle von (+ )
lieutenant second l., l. colonel, l. general, l. commander, l. governor	Mil: Oberleutnant Navy: Kapitänleutnant Mil: Leutnant Oberstleutnant Generalleutnant Navy: Korvettenkapitän Adm: Vizegouverneur
lifebelt	Rettungsring
lifeblood	Fig: Herzblut
lifeboat	Rettungsboot
lifebuoy	Rettungsboje
lifeguard	(at seaside) Rettungsschwimmer
lifejacket	Schwimmweste
lifeless	leblos
lifelike	(of description) lebenswahr; (of reproduction, picture) naturgetreu
lifeline 1. 2.	Nau: Rettungsleine; Fig: Lebensader (on hand) Lebenslinie
lifelong	lebenslang
life-preserver	(weapon) Totschläger
lifesaving I. II.	Lebensrettung lebensrettend
life-size(d)	lebensgroß, in Lebensgröße
life-size(d)	lebensgroß, in Lebensgröße
'life-support, l.-s. system/machine	lebenserhaltende Apparate
lifetime in his l., chance of a l., once in a l.	Leben zu seinen Lebzeiten; einmalige Gelegenheit; einmal im Leben
lift I. 1. (a) to l.o., sth. up, to l. sth. down, (b) (c) (d) to l. a ban etc., 2. II. 1. to giveo. a l., to get a l., 2. I. attendant, goods l., 3.	(ein Gewicht, die Hand, den Kopf usw.) heben; (die Stimme, die Hand usw.) erheben; j-n, etwas aufheben/(above head) hochheben; etwas herunterheben; (Kartoffeln) ernten; (steal) (etwas, Lit: einen Text) klauen; ein Verbot usw. aufheben. (of fog etc.) sich lichten. Aut: j-n (im Auto) mitnehmen; mitgenommen werden. Aufzug Fahrstuhl (skilift) Lift Fahrstuhlführer Lastenaufzug Mec.E: Hub Av: Auftrieb
lifting 1. 2. l. power	Heben attrib. Hub-; Hubkraft (eines Krans usw.)
lighten (1), 1. 2. lighten (2), (a) (b)	(etwas Dunkles, eine Farbe) heller machen. (of sky etc.) sich erhellen. ' (etwas) leichter machen; (ein Schiff) leichtern; (einen Schmerz usw.) erleichtern
lighter (1), lighter (2)	Feuerzeug (for fire, gas) Anzünder ' Nau: Leichter
light-'fingered	langfingerig
light-'headed	(dizzy) schwindlig; (stunned) benommen
light-'hearted -ly, to undertake sth. l.	sorglos, unbeschwert; etwas leichten Herzens unternehmen
light-'heavyweight	Box: Halbschwergewicht(ler) n(m)
lighthouse l. keeper	Nau: Leuchtturm Leuchtturmwärter
lighting l. up time	Beleuchtung; Zeit des Einschaltens der Straßenbeleuchtung/Aut: der Scheinwerfer
lightness l. of touch	Leichtheit; (of punishment) Milde; (easiness) Leichtigkeit; (of food) Leichtverdaulichkeit; Geschicklichkeit
lightning flash of l., struck by l., like (greased) l., as quick as l., l. conductor, l. progress, l. strike	Blitz Blitz Blitzstrahl vom Blitz getroffen; wie ein (geölter) Blitz; blitzschnell; Blitzableiter blitzartiges Vorwärtskommen; Ind: spontane Arbeitsniederlegung
lights	Cu: Lunge
lightship	Nau: Feuerschiff
lightweight I. II. (a) l. suit, (b)	Box: etc: Leichtgewicht(ler) n(m). leicht; leichter Anzug; Fig: (of politician etc.) oberflächlich
lignite	Braunkohle
likable	sympathisch
likelihood in all l.	Wahrscheinlichkeit; aller Wahrscheinlichkeit nach
likely I. (a) he is not very l. to succeed, this incident is l. to lead to war, (b) the likeliest place for camping, (c) a l. story! II. most l./very l./as l. as not, not l.!	wahrscheinlich; er hat wenig Aussicht auf Erfolg; dieser Zwischenfall könnte leicht zum Krieg führen; (suitable) geeignet; der geeignetste Platz zum Campen; Iron: wer's glaubt, wird selig! höchstwahrscheinlich; kommt nicht in Frage!
like-'minded	gleichgesinnt
likeness 1. 2. that picture is a good l. of you	(similarity) Ähnlichkeit (portrait) Bildnis, Porträt auf diesem Bild bist du gut getroffen
likewise 1. 2. to do l.	ebenfalls, gleichfalls. das Gleiche tun
liking it's to my l., I've taken a l. to it/him	Vorliebe; es ist nach meinem Geschmack; es gefällt mir/sagt mir zu; ich habe es/ihn lieb gewonnen
lilac I. 1. 2. II.	Bot: Flieder (colour) Lila lila
lilt	(beschwingter) Rhythmus
lilting	beschwingt
lily 1. 2. l. of the valley	Bot: Lilie Maiglöckchen
limb 1. to tearo. l. from l., 2. out on a l.	Glied Fig: j-n in Stücke reißen. Ast (eines Baumes); Fig: für sich allein
limber to l. up	Sp: Lockerungsübungen machen
limbo in l., to consign sth. to l.	Fig: in der Schwebe; etwas zum alten Eisen werfen
lime (1) lime (2), l. juice, lime (3), l. (tree)	Kalk Bot: Limone; Limonensaft Linde, Lindenbaum
limekiln	Kalkofen
limelight to be in the l.	Rampenlicht im Rampenlicht (der Öffentlichkeit) stehen
limestone	Kalkstein
limey	Am: Austral: P: Engländer
limit I. (a) (time) l., age l., there's a l. to my patience, that's the l.! you're the l.! off limits! (b) no l. on expenditure, II. to, to l. one's expenditure	Grenze; (amount) Höchstbetrag Frist; Altersgrenze; auch meine Geduld ist nicht ohne/hat Grenzen; da hört doch alles auf! du bist unmöglich! P.N: Mil: etc: Zutritt verboten! (restriction) Beschränkung; keine Beschränkung der Ausgaben. (Ansprüche, Ausgaben usw.) beschränken ( auf + acc); sich einschränken
limi'tation of, to, to know one's limitations, he has his limitations	Beschränkung ( + gen; auf + acc); wissen, wie viel man sich zutrauen kann; er hat seine Grenzen
limited l. edition, l. liability company	p.p. & beschränkt; Pub: beschränkte Auflage; Com: Gesellschaft mit beschränkter Haftung
limitless	grenzenlos
limousine	große Limousine (mit Trennwand hinter dem Fahrer)
limp (1) I. to have a l., II. limp (2), (a) l. binding, (b)	Hinken hinken. hinken. schlaff; Pub: broschierter Einband; (of pers.) kraftlos, schlapp
limpet to cling like a l. to sth.	Moll: Napfschnecke; Fig: Klette; wie eine Klette an etwas hängen
limpid	klar, durchsichtig
lim'pidity	Klarheit
limpness	Schlaffheit
lineage	Abstammung
linear l. measure	geradlinig; Tchn: Ph: (of equation etc.) linear; Längenmaß
lined (a) (b) to become l., (c) l. with plane trees	p.p. & (of paper) liniert; (of face) faltig; Falten bekommen; (of street) von Platanen eingesäumt
linen 1. l. sheet, 2. l. department, dirty l.	Tex: Leinen Leintuch Wäsche; Weißwarenabteilung; Schmutzwäsche
liner (1), liner (2)	Nau: Linienschiff ' Mec. E: Buchse
linesman	Sp: Linienrichter
line 'up (a) (b)	sich in einer Reihe/Rac: am Start aufstellen; (queue) Schlange stehen
line-up an impressive l.-up	Sp: Gruppierung; ein eindrucksvolles Aufgebot
ling	Bot: Heidekraut
linger (a) to l. over a meal, (b) to l. in the memory	(of pers.) (länger) verweilen; eine Mahlzeit in die Länge ziehen; (of illness) sich hinziehen; (of effect, doubt etc.) zurückbleiben; im Gedächtnis haften bleiben
lingerie	Damenunterwäsche
lingering a l. doubt, a l. death	(of glance) sehnsüchtig; ein nicht zu verdrängender Zweifel; ein schleichender Tod
lingo	Hum: Sprache; Pej: Jargon
linguist	Linguist Sprachkundige(r) 
lin'guistics	pl. Linguistik
lining (a) (b) (c) (brake, clutch) l., (d) l. of the stomach	Cl: etc: Futter Constr: (masonry) Ausmauerung; (metal) Auskleidung (eines Kamins usw.); Aut: Belag Anat: Magenschleimhaut
link I. (a) (b) between, the missing l., II. 1. with, inextricably linked, to l. arms, 2. to l. up witho., sth.	Glied (einer Kette); Fig: (connection) Verbindung ( zwischen + ); Biol: Fig: das fehlende Glied. (etwas) verbinden ( mit + ); (Namen) in Verbindung bringen; verkettet; sich unterhaken. sich j-m, an etwas anschließen
linkage (a) (b)	Mec. E: Gestänge Biol: Kopplung
links	Golfplatz
link-up to sth.	Anschluss ( an etwas acc); (meeting) Zusammenkunft; Space: Koppelmanöver
linnet	Orn: Hänfling
lino	Linoleum
linocut	Linolschnitt
linseed l. oil	Leinsamen Leinöl
lint	Med: Scharpie
lintel door l.	(of window) Fenstersturz Türsturz
lion l. cub, the lion's share	Löwe Löwenjunge(s) Fig: der Löwenanteil
lioness	Löwin
lionize	(j-n) vergöttern
lip 1.(a) to bite one's lip(s), to keep a stiff upper l., (b) none of your l.! 2.	Lippe; sich auf die Lippen beißen; Fig: die Ohren steif halten; P: Frechheit; sei nicht so frech! Rand (einer Tasse usw.); Schnauze (eines Krugs)
lip-read	(Worte) von den Lippen ablesen
lipreading	Lippenlesen
lip-service to pay l.-s. to sth.	zu etwas ein Lippenbekenntnis ablegen
lipstick	Lippenstift
liquefy 1. 2.	(etwas) verflüssigen. sich verflüssigen
liqueur	Likör
liquid I. l. measure, l. assets, II.	(all senses) flüssig; Flüssigkeitsmaß Fin: flüssige Vermögenswerte Flüssigkeit
liquidate	(Fin: eine Firma, Aktien; Fig: eine Stadt, Rasse usw.) liquidieren
liqui'dation	Fin: Liquidation; Fig: Liquidierung
li'quidity (a) (b)	Flüssigkeit (einer Substanz); Fin: Liquidität
liquidizer	Cu: (elektrischer) Mixer
liquor l. store	Am: Alkohol Wein- und Spirituosenhandlung
liquorice	Lakritze
Lisbon	Geog: Lissabon
lisp I. II.	Lispeln lispeln
list (1) I. wine l., l. price, II. list (2) . I. II.	Liste, Verzeichnis Weinkarte; Com: Listenpreis (enter) (etwas) (in eine Liste) eintragen; (mention) (Sachen, Vorteile usw.) aufführen. Nau: Schlagseite (of ship) Schlagseite haben
listen to l. too., sth., sh! l.! he wouldn't l. to us, to l. to the news	j-m, etwas zuhören; pst! horchen Sie mal! er wollte nicht auf uns hören; Rad: die Nachrichten hören
listener	Zuhörer(in) m(f); Rad: Hörer(in) m(f); (eavesdropper) Horcher(in)
listen 'in to l. i. (to the radio), to l. i. to a telephone conversation etc.	Radio hören; ein Telefongespräch usw. mithören
listening l. post	Zuhören Mil: Horchposten
listless	flau; (uninterested) teilnahmslos
listlessness	Teilnahmslosigkeit
Litany	Ecc: Litanei
literacy	Kenntnis des Lesens und Schreibens
literal (a) in the l. sense of the word, (b) -ly, (a) to take/mean sth. l., (b) he was l. pushed into it, they l. starved to death	(of meaning, translation etc.) wörtlich; im buchstäblichen Sinn des Wortes; (of mind) pedantisch; wörtlich; etwas wörtlich nehmen/meinen; man hat ihn förmlich dazu gezwungen; sie sind buchstäblich verhungert
literary l. language, l. history	(of style etc.) literarisch; Schriftsprache; Literaturgeschichte
literate	des Lesens und Schreibens kundig; (educated) gebildet
literature (a) (b)	, Literatur; Com: (leaflets) Prospektmaterial
lithe	geschmeidig
lithograph I. II.	Lithografie, Steindruck (etwas) lithografieren
lithographic	, lithografisch
lithography	Lithografie, Steindruck
Lithuania	Geog: Litauen
Lithu'anian. I. (a) (b) II.	s. Litauer(in) m(f); Ling: Litauisch litauisch
litigate againsto.	prozessieren ( gegen j-n)
liti'gation	Prozess Rechtsstreit
litre	Liter
litter 1.(a) l. basket, (b) (c) 2. of puppies, 3. II. to l. the room with papers/l. papers all over the room, don't l. the (whole) room with your books	(waste paper etc.) Abfälle Abfallkorb (muddle) Durcheinander, Unordnung; (for cat's tray etc.) Streu Z: Wurf ( junger Hunde). Hist: Sänfte; Med: Tragbahre (ein Zimmer usw.) in Unordnung bringen; Papiere (überall) im Zimmer verstreuen; breite dich nicht im ganzen Zimmer mit deinen Büchern aus
littleness	Kleinheit
liturgy	Liturgie
live 'down he'll never l. this d.	(einen schlechten Ruf usw.) durch sein Verhalten widerlegen; man wird es ihn nie vergessen lassen
live 'in	(of servant) im Hause wohnen
livelihood	Lebensunterhalt
liveliness	Lebhaftigkeit, Lebendigkeit
livelong the l. day	Lit: (only in) den lieben langen Tag
lively	lebhaft, lebendig
liver	Anat: Leber
liverish I am (feeling) l.	meine Galle meldet sich
livery	Livree
livestock	Agr: Vieh Viehbestand (eines Bauernhofs)
live 'up to l. up to one's reputation, to l. it up	seinem Ruf gerecht werden; ein tolles Leben führen
livid l. with anger, absolutely l.	bleifarben; (of complexion) aschfahl; bleich vor Wut; einfach wütend
living I. within l. memory, I didn't meet a l. soul, no man l. can do that, II. 1. the l., is he still in the land of the l.? 2. to earn/make one's l., to write for a l., he manages to make a l., standard of l., l. wage, 3.	lebend, lebendig; so weit man sich zurückerinnern kann; mir ist keine Seele begegnet; es gibt keinen Menschen auf der Welt, der das kann. die Lebenden Hum: wandelt er noch unter den Lebendigen? seinen Lebensunterhalt verdienen; sich von der Schriftstellerei ernähren; er hat gerade sein Auskommen; Econ: Lebensstandard Existenzminimum Ecc: Pfründe
living-room	Wohnzimmer
lizard	Z: Eidechse
llama	Z: Lama
load I. 1. maximum l. 3 tons, work l., a (lorry) l. of gravel, that's a l. off my mind, 2. 3. loads of money, II. 1. (a) to l.o., sth. with sth., to l.o. with work, (b) to l. the camera, (c) he's loaded, 2. to l. (up)	Last; (cargo) Ladung; Ladefähigkeit 3 Tonnen; Arbeitsbelastung; eine Fuhre Kies; Fig: mir ist ein Stein vom Herzen gefallen. Mec. E: El: Belastung jede Menge/ein Haufen Geld. j-n, etwas mit etwas beladen; j-m eine Menge Arbeit aufbürden; (ein Gewehr usw.) laden; einen Film in den Apparat einlegen; P: er hat Geld wie Heu. (auf)laden
loading 1. l. and unloading, 2. 3.	Laden, Ladung; Ladetätigkeit Ins: (supplement) Zuschlag Mec. E: El: Belastung; Ind: Arbeitsbelastung
loaf (1), loaves 1. a white l., half a l. is better than no bread, 2. use your l.! loaf (2), to l. (about)	Laib (Brot); ein Weißbrot; Prov: wenig ist besser als gar nichts. P: (head) Birne; streng mal dein Hirn/North G: deinen Grips an! herumlungern
loafer	Bummler Müßiggänger
loam	Agr: Lehm Lehmboden
loan I. 1. to have the l. of sth./sth. on l., to leto. have the l. of sth./sth. on l., 2. to raise a l., 3. l. word, II. to l.o. sth.	Leihe; Art: Leihgabe; etwas geliehen bekommen; j-m etwas leihweise überlassen. Fin: Anleihe, Darlehen (of pers.) ein Darlehen/(esp. of state) eine Anleihe aufnehmen. Ling: Lehnwort j-m etwas leihen
loath to be l. to do sth.	etwas nur ungern tun
loathe I l. this job	(j-n, etwas) verabscheuen, nicht ausstehen können; ich hasse diese Arbeit
loathing foro., sth.	Abscheu ( j-m, etwas gegenüber)
loathsome	ekelhaft, abscheulich
lob I. II.	Sp: Tennis: Lob (den Ball) lobben
lobby I. (a) (b) II. to l.P.s	Vorraum Flur Pol: Interessengruppe, Lobby Parl: Parlamentsabgeordnete zu beeinflussen versuchen
lobe	Anat: Lappen (of ear) Ohrläppchen
lobster	Z: Hummer
lobster-pot	Hummerkorb
local I. l. government, l. authority, l. traffic, l. hero, l. call, l. anaesthetic, II. (a) l. (inhabitant), the locals, (b) the l., -ly, well-known l., to be applied l.	örtlich, Orts-; Kommunalverwaltung; Ortsbehörde; Ortsverkehr Rail: Nahverkehr Sp: Lokalmatador Tel: Ortsgespräch Med: örtliche Betäubung. Ortsansässige(r) ; die Hiesigen das Wirtshaus um die Ecke; allgemein bekannt in der Gegend; Med: lokal/örtlich anzuwenden
lo'cality	Gegend
lo'cate (a) (b) to be located, the new school is to be located here	(find) (j-n, etwas) ausfindig machen; (place) (in building) (j-n, etwas) unterbringen; Constr: (etwas) anbringen; Tchn: (etwas) in Position halten, fixieren; sich befinden; die neue Schule soll hier gebaut werden
lo'cation 1.(a) (b) 2. they are on l., shot on l.	(search) Suche; (placing) Unterbringung (von etwas ). (situation) Lage; Cin: Gelände für Außenaufnahmen; sie machen Außenaufnahmen; als Außenaufnahme gedreht
loch	Scot: See (sea l.) Bucht
locker	kleiner Schrank Nau: Mil: Spind (on station etc.) Schließfach
locket	Jewel: Medaillon
lock-gate	Schleusentor
lock-keeper	Schleusenmeister
lock-nut	Mec: Gegenmutter
lock-out	Ind: Aussperrung
lock'out	(j-n, Ind: Arbeiter) aussperren
lock'over to l.o. to the left/right	Aut: links/rechts einschlagen
locksmith	Schlosser
lock 'up (a) (b)	(esp. in prison) (j-n) einsperren; (Geld usw.) wegschließen; (das Haus) abschließen
lock-up I. 1. 2. II.	(cell) Haftzelle Garage attrib. verschließbar
locomotive	Lokomotive
locum	Vertreter(in) m(f) (eines Arztes usw.)
locust	Ent: Heuschrecke; Wanderheuschrecke
lodge I. hunting l., II. 1. (a) (b) to l. a complaint, 2. (a) (b) the bullet lodged in his hip	(for porter etc., also masonic) Loge; (small house) Häuschen Jagdhütte (j-n) beherbergen, unterbringen; eine Beschwerde einreichen. (of pers.) (bei j-m) logieren; (of thing) stecken bleiben; (immovably) festsitzen; die Kugel steckte in seiner Hüfte
lodger	Untermieter
lodging 1. a night's l., 2. to have lodgings witho.	Unterkunft; ein Nachtquartier möblierte Zimmer bei j-m zur Untermiete wohnen/Mil: einquartiert sein
loft (1) hay l., organ l., loft (2)	Dachboden Heuboden Orgelempore Cricket: etc: (den Ball) hochschlagen
loftiness 1. 2.	Höhe Fig: Erhabenheit
lofty 1.(a) l. heights, (b) (c)	(sehr) hoch; (of tower, cliffs) hochragend; luftige Höhen Fig: (of thoughts etc.) erhaben; (of manner) hochmütig
log (1) I. 1. l. cabin, to sleep like a l., as easy as falling off a l., 2. l. (book), l. book, II. logged log (2), l. table	Holzscheit Blockhütte; wie ein Sack schlafen; kinderleicht. Nau: Logbuch Av: Bordbuch Aut: approx. Zulassungsschein (p. & p.p. ) Nau: (Geschwindigkeit, Wetter usw.) in das Logbuch eintragen. Mth: Logarithmus Logarithmentafel
loggerheads they are constantly at l. (with one another)	sie liegen sich ständig in den Haaren
logic	Logik
logical	logisch
logician	Logiker
loin 1. l. cloth, 2. l. chop	(usu.) Lenden Lendentuch Cu: Lendenstück Kotelett
loiter	herumlungern
loiterer	Bummler
loll	(sich) lümmeln
lolly (1) ice l., lolly (2)	Lutscher Eis am Stiel. (money) Pinkepinke
London the L. area	Geog: London attrib. Londoner; der Londoner Raum
Londoner	Londoner(in)
lone l. wolf	(lonely) einsam; (only) einzig; Fig: Einzelgänger
loneliness	Einsamkeit
lonely a l. spot	einsam; eine abgelegene Stelle
lonesome on one's l.	einsam; mutterseelenallein
longboat	Nau: Großboot
long-'distance l.-d. runner, l.-d. call, l.-d. express	Sp: Langstreckenläufer Tel: Ferngespräch Rail: Fernschnellzug
long-'drawn-'out	in die Länge gezogen
longevity	Langlebigkeit
long-'haired	langhaarig
longhand in l.	Langschrift; handgeschrieben
long-'haul l.-h. aircraft	Langstreckenflugzeug
longing I. II. l. looks	Sehnsucht sehnend; sehnsüchtige Blicke
longitude	Geog: Länge
longi'tudinal	Längs-, in Längsrichtung
long-'lived	langlebig
long-'playing l.-p. record	Langspielplatte
long-'range (a) l.-r. missile, (b)	(long-distance) Langstrecken-; Ferngeschoss (of plan, forecast) auf lange Sicht
longshot	Phot: Fernaufnahme
long-'sighted	Med: weitsichtig
long-'standing	seit langem bestehend
long-'suffering	langmütig, geduldig
long-'term	langfristig
long-'winded	langatmig; (lengthy) langwierig
loo	(lavatory) Klo
look a'bout for sth.	sich umsehen ( nach etwas )
look'after (a) (b) to l. a.o., sth., please l. a. my bag for a moment, she knows how to l. a. herself, I l. a. my car myself	(j-m) nachblicken; sich um j-n, etwas kümmern; (carefully) (etwas) pflegen; (service) (eine Maschine) warten; bitte passen Sie einen Augenblick auf meine Tasche auf; sie weiß sich zu helfen; ich mache die Wartung meines Autos selbst
look a'round 1. for sth., 2. to l. a. a place	sich umsehen ( nach etwas ). sich in einem Ort umsehen
look 'at just l. at this! to l. at one's watch, to l. at him one would say . . ., the hotel is not much to l. at, the way I l. at it . . ., way of looking at things	(j-n, etwas) ansehen; (j-n) anblicken; sieh dir das mal an! auf seine Uhr sehen; wenn man ihn (so) ansieht, würde man sagen . . .; das Hotel sieht nicht besonders/nicht nach viel aus; meiner Ansicht nach . . .; Anschauungsweise
look a'way	den Blick abwenden
look 'back ato., sth., what a day to l. b. on!	zurückblicken ( auf j-n, etwas acc); was für ein unvergesslicher Tag!
look 'down 1. ono., sth., 2. to l. d. a list	(also Fig:) herabsehen ( auf j-n, etwas acc). eine Liste überfliegen
looker-'on	Zuschauer(in)
look 'for (a) (b)	(j-n, etwas) suchen; (expect) (ein Resultat usw.) erwarten
look 'forward to l. to sth., I l. to hearing from you	sich auf etwas freuen; Com: ich sehe Ihrer Antwort (gerne) entgegen
look 'in to l. in ono., I shall l. in again tomorrow	bei j-m vorbeischauen; ich werde morgen noch einmal vorbeikommen
look-in he won't get a l.-i.	dabei springt nichts für ihn heraus
lookingglass	A: Spiegel
look 'into I'll l. i. it	(eine Angelegenheit) untersuchen, prüfen; ich werde der Sache nachgehen
look-out 1. to keep a sharp l.-o., to be on the l.-o. foro., sth., 2. a poor l.-o., that's his l.-o.	Wache, Wachposten Nau: Ausguck ein wachsames Auge haben; nach j-m, etwas Ausschau halten. eine trübe Aussicht; das ist seine Angelegenheit
look'out 1. (a) to l. o. of the window, a room that looks out on the garden, (b) foro., to l. o. for a used bicycle, (c) l. o.! 2.	hinaussehen; zum Fenster hinaussehen/hinausblicken; ein Zimmer mit Ausblick auf den Garten; Ausschau halten ( nach j-m); sich nach einem gebrauchten Fahrrad umsehen; (take care) aufpassen; Vorsicht! (ein Buch usw.) aussuchen
look 'over to l. o. a house	(etwas) überprüfen, durchsehen; ein Haus besichtigen
look 'round to l. r. (a museum etc), l. r. the corner, to l. r. foro., don't l. r.	sich (in einem Museum usw.) umsehen; sieh um die Ecke; j-n mit den Augen suchen; dreh dich nicht um
looksee have a l.-s.!	P: South G: schau/North G: guck es dir mal an!
look 'through	(etwas) durchsehen, (examine) überprüfen
look to to l. too. to do sth., I am looking to you to help	von j-m erwarten, dass er etwas tut; ich rechne mit deiner Hilfe
look 'up 1. (a) too., (b) business is looking up, 2. (a) to l. up the trains, (b)	aufblicken (Fig: zu j-m); (improve) sich bessern; die Geschäfte nehmen einen Aufschwung. (ein Wort usw.) nachschlagen; die Züge im Fahrplan nachschlagen; (visit) (j-n) aufsuchen
look u'pon as, I do not l. u. it in that light	(etwas) ansehen, (j-n) betrachten ( als); ich sehe es anders
loom (1) loom (2), to l. large	Webstuhl (plötzlich) aufragen; Fig: (of event) drohend bevorstehen
loony	P: Bekloppte(r) 
loony-bin	P: Klapsmühle
loop I. II. to l. the loop	Schleife; (of rope etc.) Schlinge; Av: Looping & Av: einen Looping fliegen
loophole 1. 2. in the law, to find a l.	Mil: Hist: Sehschlitz Fig: Lücke ( im Gesetz); Hintertürchen einen Ausweg finden
loose-box	Pferdebox
loose-'fitting	locker sitzend
loose-'leaf l.-l. binder	Loseblattbinder Schnellhefter
loose-'limbed	gelenkig
loosen 1. to l.o.'s tongue, 2.	(seinen Griff, den Gürtel, eine Schraube usw.) lockern; (einen Knoten usw.) lösen; j-m die Zunge lösen. sich lockern
looseness 1. 2. 3. 4. the l. of his morals	Lockerheit (einer Schraube usw.). Schlaffheit (eines Seils); lockerer Sitz (eines Kleides). Ungenauigkeit (einer übersetzung). Laxheit (der Disziplin); seine losen Sitten
loot I. II. 1. 2.	Beute (eine Stadt) ausplündern. plündern
looter	Plünderer
lop lopped to l. off a branch	(p. & p.p. ) (einen Baum) stutzen; einen Ast absägen
lope I. II. to l. along	sprunghafter Lauf mit weit ausgreifenden Schritten gehen
lop-eared	(of dog, rabbit etc.) mit Hängeohren
lop-'sided	schief
loquacious	redselig
lo'quaciousness/loquacity	Redseligkeit
lo'quaciousness/loquacity	Redseligkeit
lord I. 1. L. God, the L.'s Prayer, in the year of our L. . . ., 2. my l., L. Mayor, the (House of) Lords, to live like a l., II. to l. it overo.	(master, also Rel:) Herr der Herrgott; das Vaterunser; im Jahre des Herrn . . . (title) Lord Mylord, (to bishop etc.) Euer Gnaden; Oberbürgermeister (von London); Parl: das Oberhaus; Fig: wie ein Fürst leben. j-m gegenüber den großen Herrn spielen
lordliness	überheblichkeit
lordly 1. 2.	(haughty) arrogant, überheblich. (of building etc.) vornehm
lordship Your L.	Euer Gnaden
lorry l. driver	Lastwagen Laster Lastwagenfahrer
lose 'out	(dabei) verlieren, den Kürzeren ziehen
loser I am the l. by it	Verlierer ich verliere daran
lost (a) to get l., l. property office, to giveo., sth. up for l., to make up for l. time, (b) to get l., I am l., he looks l., get l.! (c)	(of thing) verloren; verloren gehen; Fundbüro j-n, etwas verloren geben; verlorene Zeit aufholen; (of pers.) verirrt; sich verirren; ich habe mich verirrt; Fig: (don't understand) ich komme nicht mehr mit; er sieht aus, als ob er sich verlaufen hätte; verdufte! Mil: (of pers.) verschollen; (of ship) untergegangen
lotion hair l., hand l.	Lotion; Haarwasser Handlotion
lottery l. ticket	Lotterie; Los
loud (a) (b) -ly, to protest l.	(of laughter, noise etc.) laut; (of colour) grell; (of clothes) auffallend; laut; lautstark protestieren
loud-'mouthed 1. 2.	(boastful) großmäulig. (coarse) grob
loudness	Lautstärke
loud'speaker l. enclosure	Lautsprecher Rec: Lautsprecherbox
lounge I. II.	(in house) Wohnzimmer (in hotel) Gesellschaftsraum sich lümmeln
lounger	Faulenzer(in)
lounge-'suit	Straßenanzug
louse, lice infested with lice	Laus; verlaust
lousy 1. 2. l. trick, I'm feeling l., the place is l. with people	verlaust. lausig, miserabel; Gemeinheit; ich fühle mich mies; P: es wimmelt von Leuten
lout	Flegel
loutish	flegelhaft
louvre (a) (b) l. door	Aut: etc: Kühlschlitz Jalousietür
lovable	liebenswert
loveless	lieblos
loveliness	Schönheit
lovely (a) (b) it's been l. seeing you again	(of girl, picture etc.) reizend, entzückend; (of party, meal etc.) großartig, wunderschön; es war riesig nett, dich wieder zu sehen
lover 1. pair of lovers, 2. music l.	Geliebte(r) fm; Th: Liebhaber ein Liebespaar. Freund (der Künste usw.); Musikfreund
lovesick	liebeskrank
loving	liebend, liebevoll
lowbrow	geistig anspruchslos
low-'calorie	kalorienarm
Low'Countries, The	Geog: die Beneluxstaaten Hist: die Niederlande
low-down I. a l.-d. trick, II. to giveo. the l.-d., about sth.	gemein, niedrig; eine Niederträchtigkeit. P: j-n aufklären ( über etwas acc)
lower (a) to l. a boat, (b) l. your voice!	(on rope etc.) (j-n, etwas) herunterlassen; (eine Fahne) niederholen; Nau: ein Boot aussetzen; (die Augen, den Preis, das Niveau usw.) senken; sprechen Sie leiser!
lowering (1), lowering (2)	Senkung (der Preise, des Niveaus usw.); Aussetzen (eines Bootes). , (of sky) drohend
low-'geared	Mec. E: mit starker Untersetzung
Low'German I. II.	Ling: Niederdeutsch niederdeutsch
low-'grade	minderwertig
lowland I. II. lowlands	Tiefland-. pl. Tiefland
low-'lying	(of land) tief liegend
low-'pitched 1. 2.	(of voice) tief. (of roof etc.) mit geringer Neigung
low-'pressure	Niederdruck-
loyal too., sth.	treu ( j-m, etwas )
loyalty	Treue
lozenge	Pharm: Pastille
lubricant	Schmiermittel
lubricate lubricating oil	(etwas) schmieren; Schmieröl
lubri'cation	Schmierung
lubricator	Öler
Lucerne the Lake of L.	Geog: Luzern der Vierwaldstätter See
lucid l. moments	klar; (of pers., mind) scharfsichtig; Med: lichte Momente
lu'cidity	Klarheit
luck 1. (good) l., bad/ hard/tough l., good l.! better l. next time! to be out of l./have no l., piece/stroke of l., that was a bit/stroke of l. (for you), worse l.! just my l.! 2. as l. would have it	(fortune) Glück umg.sprachl.:: Pech viel Glück! viel Erfolg! hoffentlich hast du nächstes Mal mehr Glück! Pech haben; Glücksfall da hast du Glück gehabt; leider! Iron: so ein Pech! (chance) Zufall wie es der Zufall wollte
lucky to be l., l. day, l. dip, at a l. moment, how l.! you were l. to escape, -ily	glücklich; (of thing) Glück bringend; (of pers.) Glück haben; (of thing) Glück bringen; Glückstag Glückstopf in einem günstigen Augenblick; was für ein Glück! du kannst von Glück reden, dass du entkommen bist; zum Glück, glücklicherweise
lucrative	höchst einträglich, lukrativ
ludicrous	lächerlich
ludo	Games: Mensch-ärgere-dich-nicht
lug I. II.	(etwas Schweres) schleppen. Tchn: Nase
luggage l. label, l. rack, l. van, l. locker	Gepäck Gepäckanhänger (i) (in train, bus etc.) Gepäcknetz (ii) Aut: Gepäckträger Rail: Gepäckwagen Schließfach
lugholes	pl. P: (ears) Löffel
lugubrious	düster
lukewarm	lauwarm
lull I. a l. in the conversation, II. to l. a child to sleep, to be lulled into a (false) sense of security	(in a storm) kurze Flaute; eine Gesprächspause. ein Kind einlullen; Fig: sich in einem Sicherheitsgefühl wiegen
lullaby	Wiegenlied
lumbago	Med: Hexenschuss
lumbar l. region, l. puncture	Anat: Lenden-; Lendengegend; Med: Lumbalpunktion
lumber (1) I. 1. l. room, 2. II. with sth., now you're lumbered with him, lumber (2), to l. along	Gerümpel Rumpelkammer Am: Bauholz (j-n) belasten ( mit etwas ); jetzt hast du ihn am Halse. sich dahinschleppen
lumbering l. gait	schleppender Schritt
lumberjack/'lumberman	' ,Am: Holzfäller
lumberjack/'lumberman	Am: Holzfäller
lumberyard	Am: Holzplatz
luminous l. paint	leuchtend, Leucht-; Leuchtfarbe
lump (1) I. 1.(a) l. of sugar, l. sugar, l. sum, it brought a l. to my throat, (b) 2. you great fat l.! II. to l. everything together, lump (2), if you don't like it, you can l. it	(of clay, stone, wood etc.) Klumpen Zuckerwürfel Würfelzucker Pauschalbetrag Fig: die Rührung schnürte mir die Kehle zu; (swelling etc.) Beule, Schwellung; (in breast) Knoten (of pers.) Hum: du fetter Brocken! alles in einen Topf werfen. wenn's dir nicht passt, dann hast du eben Pech gehabt
lumpy	(of sauce) klumpig
lunacy it's sheer l.	Wahnsinn das ist doch der reinste Irrsinn
lunar l. module	Mond-; Mondfähre
lunatic I. II. (a) l. asylum, (b) l. fringe	Wahnsinnige(r) , Verrückte(r) . wahnsinnig; Irrenanstalt; Fig: irrsinnig; verrückte Extremisten mpl
lunch I. l. hour, II.	Mittagessen Mittagspause zu Mittag essen
luncheon l. voucher	Mittagessen Essensbon
lung iron l.	Lunge; eiserne Lunge
lunge I. II.	(plötzlicher) Stoß nach vorn; Fenc: Ausfall vorwärts stoßen; Fenc: einen Ausfall machen
lupin	Bot: Lupine
lurch (1) to leaveo. in the l., lurch (2) . I. 1. 2. II. (a) to l. from side to side, (b) (c)	j-n im Stich lassen. (jerk) Ruck (plötzliches) Schlingern (eines Schiffes usw.). (of pers.) Taumeln, taumelnde Bewegung (of vehicle) einen Ruck geben; von Seite zu Seite schwanken; (of ship) schlingern; (of pers.) taumeln
lure I. 1. 2. II. (a) (b) to be lured into a trap	Fish: Köder Fig: Verlockung, Reiz (der See usw.). Fish: Hunt: (ein Fisch, Tier) ködern; (j-n, ein Tier) anlocken; in eine Falle gelockt werden
lurid 1. l. flame, 2.	(of colours) grell; (of light) fahl; rötlich gelbe Flamme. (of film etc.) reißerisch
lurk	lauern
lurking a l. suspicion	lauernd; ein heimlicher Verdacht
luscious	(juicy) saftig; (delicious) köstlich; (of girl) üppig
lush l. green	üppig; saftiges Grün
lust (a) (b) for, l. for power	(geschlechtliche) Begierde; Fig: Verlangen ( nach + ); Machtgier
lustre	Schimmer (gloss) Glanz
lustrous	glänzend
lusty	(of blow etc.) kräftig; (of pers.) rüstig
lute	Mus: Laute
Lutheran I. II. the L. Bible, the L. Church	Lutheraner(in) lutherisch; die Lutherbibel; die Lutherische Kirche
luxuriance	üppigkeit
lux'uriant -ly, to grow l.	üppig; wuchern
lux'urious	luxuriös
luxury to live in l., we can't afford luxuries	Luxus im Luxus leben; wir können uns keinen Luxus/(l. articles) keine Luxusartikel leisten
-ly, transmitted disease	sexuell; Med: Geschlechtskrankheit
lying (1) I. II. lying (2), lie (2)	lügnerisch, verlogen. Lügen pres. part. of liegend
lymphatic l. gland	Anat: lymphatisch; Lymphknoten
lynch	(j-n) lynchen
lynx	Z: Luchs
lyre 1. 2. l. bird	Mus: Leier Orn: Leierschwanz
lyric I. l. poetry, II. (a) (b) lyrics	lyrisch; Lyrik lyrisches Gedicht Th: Mus: Liedtext Text (eines Musicals)
lyrical she waxed positively l.	lyrisch; Hum: sie wurde ausgesprochen schwärmerisch
lyricism	lyrischer Charakter
M	(der Buchstabe) m
Ma	P: Mutti
mac mackintosh.	abbr. =
macabre	makaber
macaroni	Makkaroni
macaroon	Makrone
mace (1) 1. 2. mace (2)	Hist: Streitkolben Parl: Amtsstab Cu: Muskatblüte
macedoine (a) (b) of fruit	Cu: gemischtes Gemüse Obstsalat
machinations	Machenschaften
machine I. (a) made, shop, tool, (b) (c) (d) party, (e) II. (a) (b) (c)	Maschine; maschinell hergestellt; Ind: Maschinenhalle; Werkzeugmaschine; (small device) Apparat (vehicle) Fahrzeug Motor Cy: Maschine; Pol: Parteiapparat (pers.) Roboter Ind: (etwas) maschinell herstellen; Metalw: (Metalle) bearbeiten, zerspanen; Dressm: (ein Kleid) auf der Maschine nähen; Print: (Bogen) drucken
ma'chinery 1. 2. of government	Maschinerie; (mechanism) Mechanismus Fig: Maschinerie; Regierungsapparat
ma'chinist 1. 2.	Ind: Maschinenarbeiter Dressm: Maschinennäherin
mackerel	Makrele
mackintosh	Regenmantel
macro	a-pr: Makrobefehl
mad 1.(a) to go, to drive/sendo., as a hatter, like, (b) 2. about/on sth., abouto., 3. with joy, with anger, 4.	verrückt; den Verstand verlieren; verrückt/wahnsinnig werden; j-n um den Verstand bringen; j-n verrückt machen; total verrückt; wie verrückt; wie ein Rasender; (of dogs) tollwütig. auf etwas versessen; in j-n vernarrt. außer sich vor Freude; rasend vor Wut. (wild) ausgelassen
madam a (proper) little	gnädige Frau; ein schnippisches Fräulein
madden	(j-n) verrückt/wahnsinnig machen
maddening it is	aufreizend; es ist zum Verrücktwerden
made make) in England, of wood	(p.p. of in England hergestellt; aus Holz
Madeira 1. 2. cake	(wine) Madeira Sandkuchen
madhouse	Irrenanstalt
madman	Irre(r) Verrückte(r)
madness	Wahnsinn
Madonna	Rel: Muttergottes; Art: Madonna
madwoman	Irre; Verrückte
Mafia, the	die Maf(f)ia
magazine 1. (a) (b) 2. 3. slide, 4.	Mil: Munitionslager (for powder) Magazin Patronenkammer (eines Gewehrs usw.). (store) Vorratsraum Speicher (container) Behälter Phot: Diamagazin (periodical) Zeitschrift; (illustrated) Illustrierte
maggot	Ent: Made
maggoty	madig
magic I. as if by, II. carpet, eye	Zauber wie durch Zauber/Zauberkraft. magisch; fliegender Teppich El: magisches Auge
magical	zauberhaft
ma'gician (a) (b)	(wizard) Zauberer (entertainer) Zauberkünstler
magisterial	gebieterisch; (solemn) feierlich
magistrate	Jur: Friedensrichter
magnanimity	Großmut
magnanimous	großmütig
magnate (industrial)	Magnat Industriekapitän
magnesia	Ch: Magnesia
magnet	Magnet
magnetic attraction, tape, field, pole	magnetisch; Ph: & Fig: magnetische Anziehungskraft; Rec: etc: Magnetband Ph: Magnetfeld magnetischer Pol
magnetism (personal)	Ph: Magnetismus Fig: Anziehungskraft
magneto	I.C.E: Magnetzünder
magnification	Vergrößerung
magnificence	Herrlichkeit; (display) Pracht
mag'nificent	herrlich, prachtvoll
magnify magnifying glass	(ein Bild usw.) vergrößern; Vergrößerungsglas
magnitude 1. 2. of the first	Größe; Astr: Größenordnung (eines Sterns). Fig: Ausmaß (einer Katastrophe); (importance) Bedeutung; von größter Wichtigkeit
magnolia	Bot: Magnolie
magnum	approx. Eineinhalbliterflasche (für Wein und Spirituosen)
magpie	Orn: Elster
mahogany	Mahagoni
maid 1. of all work, 2.(a) of Orleans, (b) old	Dienstmädchen Mädchen für alles. Hist: die Jungfrau von Orleans; alte Jungfer
maiden 1. aunt, name, 2. voyage, speech	attrib. (unmarried) unverheiratete Tante; Mädchenname (first) Jungfernfahrt; Parl: Jungfernrede
maidenhood	Jungfräulichkeit
mail (1) I. order firm, II. mail (2), coat of	Post; Versandhaus Am: (etwas) mit der Post schicken; (einen Brief) aufgeben. Hist: Panzer Panzerhemd
mailbag	Postsack
mailbox	Am: Briefkasten
mailing list	Postversand (articles sent) Postsendung; Com: Postversandliste
mailman -men	Am: Briefträger
maim	(j-n) verstümmeln
main I. 1. with might and, 2. to have an eye to the chance, 3. in the, 4.(a) (water), (b) mains gas, mains electricity, mains lead, mains receiver, II. road, thing, clause, line, -ly	mit aller Kraft. seinen eigenen Vorteil im Auge haben. im Ganzen; im Wesentlichen. Hauptwasseranschluss Gas: Hauptleitung; El: Stromnetz Leitungsgas Netzstrom Anschlusskabel Rad: Netzempfänger attrib. Haupt-; Hauptstraße; Hauptsache; Gram: Hauptsatz Rail: Hauptstrecke; hauptsächlich; (mostly) größtenteils
'mainframe	a-pr: Mainframe Zentralrechner
mainland	Festland
mainsail	Nau: Großsegel
mainspring (a) (b)	Hauptfeder (einer Uhr); Fig: Triebfeder
mainstay (a) (b)	Nau: Großstag Fig: Hauptstütze
mainstream	Hauptströmung
maintain (a) to an appearance of calm, to standards/a high standard, (b) (c) (d) he maintained that . . .	(Recht und Ordnung, Beziehungen, Kontakt usw.) aufrechterhalten; (Preise) halten; (eine Geschwindigkeit) beibehalten; den Schein der Ruhe bewahren; den Standard/ein hohes Niveau aufrechterhalten; (Straßen, Anlagen usw.) instand halten; (eine Maschine) warten; (j-n, eine Familie) versorgen, unterhalten; (ein Recht) behaupten; (eine Meinung) vertreten; er behauptete, dass . . 
maintenance (a) (b) (c)	Aufrechterhaltung (des Gesetzes, von Beziehungen usw.); Wahrung (des Niveaus usw.); Beibehaltung (der Geschwindigkeit); (upkeep) Instandhaltung; Aut: etc: Wartung; Jur: (payment) Unterhalt (einer geschiedenen Frau usw.)
maisonette	Wohnung (auf zwei Etagen)
maize	Mais
majestic	majestätisch
majesty	Majestät
major (1) -general, major (2), 1.(a) the part, (b) crime, operation, what's wrong? nothing I hope? (c) a change, event, a upset, 2. road, 3. key, in A, third	Mil: Major Generalmajor (larger) Haupt-; der Hauptanteil, der größte Teil; (serious) ernst; Schwerverbrechen Med: schwere Operation; was ist los? hoffentlich nichts Ernstes? (important) bedeutend; eine große Veränderung; Sp: Großveranstaltung; Sp: Pol: ein ganz unerwartetes Ergebnis. Hauptverkehrsstraße; (having priority) Vorfahrtstraße Mus: Dur; Durtonart; in A-Dur; große Terz
majority 1. in the, 2. to attain one's	Mehrheit; in der Mehrzahl. Jur: Mündigkeit; mündig werden
make a'way witho./sth.	verschwinden ( mit j-m/etwas )
make-believe	Fantasieren
make 'do witho., sth.	sich begnügen ( mit j-m, etwas )
make 'for (a) he was making for London, where are you making for? (b) it makes for good relations	(aim for) sein Ziel war London; wohin wollen Sie? (contribute to) es fördert gute Beziehungen
make 'off witho., sth., he made off with the money	sich davonmachen ( mit j-m, etwas ); er ist mit dem Geld durchgebrannt
make 'out 1. (a) (b) how do you that out? I cannot it out, (c) I could not out his features in the dark, 2. he is making out very well	(einen Scheck) ausstellen; (ein Dokument) ausfertigen; (eine Handschrift) entziffern; wie kommen Sie darauf? ich werde nicht klug daraus; ich konnte seine Züge im Dunkeln nicht erkennen. er macht sich sehr gut
make 'over too.	(etwas) übertragen ( auf j-n)
maker Our	Ind: Hersteller Rel: Unser Schöpfer
makeshift I. II. a shelter	Notbehelf attrib. behelfsmäßig; eine Notunterkunft
make-up 1. 2.	(of pers.) Charakter Cosm: Make-up Th: (result) Maske
make'up 1. (a) to up lost ground, (b) to up a prescription, (c) (d) (e) to up the fire, (f) (g) to (s.o., oneself) up, (h) to up one's mind, (i) to it up witho., 2. (a) to up for sth., to up for lost time, (b) to up too., for sth.	Versäumtes nachholen; (in race) aufholen; (ein Paket) verpacken; Pharm: eine verschriebene Arznei zubereiten; Cl: (einen Anzug) anfertigen; (invent) (eine Geschichte) erfinden; nachlegen, zulegen; (form) (ein Ganzes usw.) bilden; Cosm: (j-n, sich) schminken; sich entschließen; sich mit j-m versöhnen. etwas wieder gutmachen; verlorene Zeit aufholen; j-m schöntun; j-n ( für etwas acc) entschädigen
makeweight	Zugabe
making (a) history in the, this has been the of him, (b) he has the makings of a doctor	Machen Ind: Fabrikation; Geschichte im Entstehen; damit ist er ein gemachter Mann geworden; er hat das Zeug zum Arzt
maladjusted	nicht anpassungsfähig; Psy: verhaltensgestört
maladroit 1. 2.	(clumsy) ungeschickt. (tactless) taktlos
malady	Krankheit
malaria	Med: Malaria
Ma'lay, Ma'layan I. II.	Malaie Malaiin malaiisch
Malaya	Geog: Malaya
Ma'lay, Ma'layan I. II.	Malaie Malaiin malaiisch
male I. 1. II. voice choir	Mann (animal) Männchen männlich; Männerchor
malevolence	Böswilligkeit
ma'levolent towards	böswillig ( gegen + acc)
malfunction	Funktionsstörung
malice with aforethought	Bosheit; Jur: in böswilliger Absicht
ma'licious	(of damage etc.) böswillig; (of remarks) boshaft
malign I. a influence, II.	unheilvoll; ein schädlicher Einfluss. (j-n) verleumden
malignancy	/
ma'lignant tumour	heimtückisch; Med: bösartige Geschwulst
malignity	Böswilligkeit; Med: Bösartigkeit
malinger	sich krank stellen; krankfeiern
mall (shopping)	Am. Einkaufszentrum
mallard	Orn: Stockente
malleable	formbar
mallet 1. 2.	Holzhammer Sp: Schläger
mallow	Bot: Malve
malnutrition	Unterernährung
malpractice	Missbrauch
malt I. II.	Malz (Gerste usw.) mälzen
Malta	Geog: Malta
malted milk	Malzmilch
Mal'tese I. II. Cross	Malteser(in) maltesisch; Malteserkreuz
maltreat	(j-n, etwas) misshandeln
mal'treatment	Misshandlung
mammal	Säugetier
mammoth I. II. enterprise	Z: Mammut Fig: riesig, ungeheuer; Riesenunternehmen
manacle I. manacles, II.	pl. Handschellen (j-m) Handschellen anlegen
manage 1. (a) to one's own affairs, (b) to know how too., sth., (c) I can it, she managed to see him, 2. as best you can, she manages on very little	(einen Betrieb, ein Geschäft, ein Hotel) führen, leiten; seine Angelegenheiten selbst regeln; (mit j-m, einem Tier) fertigwerden; j-n, etwas zu behandeln wissen; (etwas) schaffen; ich schaffe es schon; es gelang ihr, ihn zu sehen. zurechtkommen; machen Sie es, so gut Sie können; sie kommt mit sehr wenig (Geld) aus
manageable 1. the boat is easily, 2.	(of tool etc.) handlich; das Boot ist leicht zu handhaben. (of pers.) fügsam, lenkbar
management 1.(a) (b) school of, 2. good	(managers) Leitung, Direktion (eines Geschäfts, eines Betriebs usw.); (practice) Geschäftsführung; Betriebswirtschaftsschule (handling) Handhabung (eines Werkzeugs, einer Angelegenheit); kluge Taktik
manager 1. departmental, 2. she is a good	Leiter Manager Bank: Th: Direktor Abteilungsleiter sie ist eine gute Wirtschafterin
manageress	Geschäftsführerin (eines Restaurants usw.); Leiterin (einer Abteilung); Direktorin (einer Firma)
mana'gerial in a capacity, staff	Com: führend, leitend; in leitender Stellung; Führungskräfte
managing 1. director, editor, 2. she is very	Geschäftsführer Journ: Hauptschriftleiter herrschsüchtig; sie will immer alle bevormunden
mandarin(e) orange	Bot: Mandarine
mandarin(e) orange	Bot: Mandarine
mandate	Mandat Jur: Vollmacht
mandatory	verbindlich
mane	Mähne
maneater	Menschenfresser
manful	mannhaft; (brave) tapfer
manganese	Ch: Mangan
mange	Räude
manger dog in the	Krippe; Fig: Neidhammel
mangle I. II. (a) (b)	Mangel (die Wäsche) mangeln; (eine Hand usw., Fig: einen Text) verstümmeln
mango, -oes	Mango; (tree) Mangobaum
mangy (a) (b)	(of dog) räudig; schäbig
manhandle (a) (b)	(j-n, etwas) grob behandeln; (etwas) mit Menschenkraft befördern
manhole	Einsteigeschacht
manhood	Mannesalter
mania religious, for collecting	Manie; religiöser Wahn Sammelwut
maniac I. II. sex	wahnsinnig. Verrückte(r) ; Irre(r) ; Triebverbrecher
manic	Fig: (pers., activity) hektisch
manicure I. to give oneself a, set, II.	Maniküre; sich die Nägel maniküren; Maniküreetui (j-m die Hände/Nägel) maniküren
manicurist	(pers.) Maniküre
manifest I. II. to itself	offensichtlich. Lit: (declare) (etwas) kundtun; (show) (etwas) aufweisen; sich zeigen
manifes'tation	Erscheinung
mani'festo -os, election	Pol: Wahlprogramm
manifold I. II. inlet, exhaust	mannigfaltig. Aut: Ansaugrohr Auspuffkrümmer
manipulate to the accounts	(etwas) manipulieren; die Bücher frisieren
manipu'lation	Manipulation
manliness	Männlichkeit
mannequin	Mannequin
mannerism 1. 2.	(of pers.) Tick Art: Manierismus
ma'noeuvrable	(of ship) manövrierfähig; (of vehicle) wendig
manoeuvre I. II.	Mil: etc: Manöver (ein Schiff usw.) manövrieren
manor (house)	Herrenhaus Schloss
manpower	coll. Arbeitskräfte
manse	Scot: Pfarrhaus
manservant	Diener
mansion country	Schloss Landschloss
manslaughter	Jur: Totschlag (by criminal negligence) fahrlässige Tötung
mantelpiece 1. 2.	Kamineinfassung (mantelshelf) Kaminsims
manual I. labour, II. 1. teacher's, instruction, 2.	manuell; Hand-; Handarbeit Handbuch Lehrerbuch Bedienungsanleitung Mus: Manual (einer Orgel)
manufacture I. country of, II. manufactured goods, manufacturing town	Erzeugung, Herstellung (eines Produkts); Herstellungsland (etwas) erzeugen, herstellen; Industriewaren Industriestadt
manu'facturer	(firm etc.) Hersteller Erzeuger (pers.) Fabrikant
manure I. (farmyard), liquid, heap, II.	Dünger Mist Jauche; Misthaufen (ein Feld) düngen
manuscript	Manuskript
Manx cat	Geog: von der Insel Man; Manxkatze
many I. 1. (a good) times, for years, not in so words, one too, they behave like so children, as as ten people saw it, I've just as books as you, as again, I have twice as as you, how? 2. a, a time, a man, II. a good of us, a great	viel(e); (sehr) oft; (past) seit vielen Jahren; (future) (auf) viele Jahre; nicht ausdrücklich; eins zu viel; sie benehmen sich einfach wie Kinder; mindestens zehn Leute sahen es; ich habe genau so viele Bücher wie Sie; doppelt so viel/so viele; ich habe zweimal so viel/so viele wie Sie; wie viele? Lit: mancher, manche, manches; oft; manch einer. viele ziemlich viele von uns; sehr viele
many-'sided	vielseitig
map I. our place is right off the, to wipe a town etc. off the, to puto., sth. on the, II. to out a route, to out one's time	Landkarte; (of town) Stadtplan wir wohnen, wo sich Fuchs und Hase gute Nacht sagen; eine Stadt usw. ausradieren; Fig: j-m, etwas Geltung verschaffen. (ein Gebiet) kartieren; eine Route ausarbeiten; sich seine Zeit einteilen
maple syrup	Bot: Ahorn Ahornsirup
mapmaking/'mapping	Kartografie
mapmaking/'mapping	Kartografie
mar to make oro.	(etwas) verderben; j-s Glück oder Verderben sein
marathon	Sp: Marathonlauf
maraud	plündern
ma'rauder	Plünderer
marble I. 1. slab, quarry, 2. II.	Marmor Marmorplatte; Marmorbruch Games: Murmel (Kuchen, Papier) marmorieren
March (1) in (the month of), on 5th/the fifth of, march (2) . I. 1. on the, past, day's, to steal a ono., 2. of events, the of progress, 3. in time, II. 1. quick! 2. too. off	März im (Monat) März; am 5./fünften März. Mil: Marsch auf dem Marsch; Vorbeimarsch Parade; Tagesmarsch Fig: j-m zuvorkommen. Fig: Lauf der Ereignisse; der unaufhaltsame Fortschritt. Mus: Marsch im Marschtempo. Mil: marschieren; vorwärts marsch! j-n abführen;
marching order, orders	Marschieren Mil: Marschordnung; Marschbefehl
marchioness	Marquise
mare 's tails	Stute; Meteor: (lang gestreckte) Federwolken
marge	Margarine
margin 1. release, 2.(a) to leave sufficient, (b) he won by a narrow, 3. of error, profit	Rand (einer Seite usw.); Typewr: Randauslöser (interval) Abstand Fig: genügend Spielraum lassen; Sp: Vorsprung er hat knapp gewonnen. Econ: etc: Fehlerbereich Gewinnspanne
marginal (a) note, (b) seat	am Rande; Randbemerkung; (slight) geringfügig; Pol: Wahlkreis mit knapper Mehrheit
marguerite	Bot: Margerite
marigold	Bot: Ringelblume
marijuana	Marihuana
marinade	Marinade
marinate	(Fisch usw.) marinieren
marine I. (a) plants, (b) insurance, engine, II. (a) mercantile, (b) tell that to the marines	(sea) Meeres-; Meerespflanzen (shipping) See-; See(transport)versicherung; Bootsmotor Marine; Handelsmarine; U.S: Marinesoldat das kannst du deiner Großmutter erzählen
marionette	Marionette
marital status	(of rights, duties etc.) ehelich; Familienstand
maritime power	See-; Pol: Seemacht
marjoram	Bot: Cu: Majoran
mark 'down	Com: (eine Ware) im Preis herabsetzen
marked a improvement, he has features, a man	eine merkliche Besserung; er hat ausgeprägte Züge; ein Gebrandmarkter
marker 1. 2. buoy	Games: Sp: Anschreiber Billiards: Markör Markierungszeichen Sail: Markierungsboje
market I. (a) place/square, town, covered, stall, to buy sth. at/in the, (b) to put an article on the, black, research, I am in the for a new camera, (c) there's no for this, to find a ready, (d) the Common, II. (a) (b)	Markt Marktplatz Marktstadt; Markthalle; Marktbude; etwas auf dem Markt kaufen; Com: eine Ware auf den Markt bringen; Schwarzmarkt Marktforschung; ich bin auf der Suche nach einem neuen Fotoapparat; (sale) Absatz es herrscht keine Nachfrage danach; raschen Absatz finden; Pol: der Gemeinsame Markt. (introduce) (etwas) auf den Markt bringen; (sell) (etwas) vertreiben
marketable	marktfähig
market-'garden	Handelsgärtnerei
market-'gardener	Handelsgärtner(in)
marketing	Marketing (sale) Vertrieb
marking 1. ink, 2. 3.	Markierung; Wäschetinte Fb: Manndeckung Sch: Benotung (correcting) Korrektur
markings	pl. Markierung (eines Flugzeugs); Zeichnung (eines Tiers usw.)
mark 'off	(ein Gebiet) abgrenzen
mark 'out (a) (b) for sth., she was marked out for promotion	(einen Sportplatz) markieren; (with flags etc.) eine Fläche abstecken; (j-n, etwas) bestimmen ( zu etwas ); sie war zur Beförderung vorgesehen
marksman, -men	Schütze (expert) Scharfschütze
marksmanship	Schießkunst; (aim) Treffsicherheit
mark 'up	(etwas) im Preis hinaufsetzen
markup	Com: Kalkulationsaufschlag
marmalade	Orangenmarmelade
maroon (1) I. II. maroon (2), to be marooned, marooned by the floods	(bräunliches) Dunkelrot (bräunlich-)dunkelrot. (on an island) ausgesetzt werden; (be stuck) festsitzen; vom Hochwasser (von der Umwelt) abgeschnitten
marque	Com: Marke
marquee	(großes) Zelt, (esp. for parties etc.) Festzelt
marquess	Marquis
marquetry	Einlegearbeit, Marketerie
marriage (a) guidance, (b) certificate, lines, licence, related by, (c) with a view to, bureau, proposal of	(state) Ehe; Eheberatung; (ceremony) Trauung; Ecc: Trauschein Adm: Heiratsurkunde; Eheerlaubnis; verschwägert; (act of marrying) Heirat; zwecks Heirat; Heiratsbüro Heiratsantrag
married couple, name	verheiratet; Ehepaar Name nach der Heirat
marrow 1. bone, 2. (vegetable)	Anat: Knochenmark Speisekürbis
marry marries, married 1. (a) to money, (b) too., (c) 2. he married into a rich family	(pres. p. & p.p. ) sich (mit j-m) verheiraten, (j-n) heiraten; Geld heiraten; (of parent) (den Sohn, die Tochter) verheiraten ( an j-n); (of priest) (ein Paar) trauen. heiraten; er hat in eine reiche Familie geheiratet
marry 'off	(j-n) verheiraten
marsh marigold	Sumpf Bot: Sumpfdotterblume
marshal I. 1. field, of the Royal Air Force 2. II. marshalled	Mil: Feldmarschall Av: = Kommandant der Luftwaffe. Motor Rac: Rennwart (p.p. ) (Truppen usw.) anordnen, aufstellen; (Gedanken, Tatsachen) ordnen
marshalling yard	Rail: Verschiebebahnhof
marshmallow	approx. weiche Meringe
marshy	sumpfig
marten	Z: Marder
martial law	kriegerisch; Kriegsrecht
Martian	Marsmensch
martin (house), sand	Orn: Mehlschwalbe; Uferschwalbe
martyr I. to make a of oneself, she's a to sciatica, II.	Märtyrer(in) m(f); sich aufopfern; Iron: den Märtyrer spielen; Fig: sie leidet schwer an Ischias. Rel: (j-n) zum Märtyrer machen
martyrdom	Martyrium
marvel I. she is a of patience, II. marvelled at sth.	Wunder sie ist ein Muster an Geduld. (p. & p.p. ) sich wundern, staunen ( über etwas acc)
marvellous	wunderbar; fabelhaft
Marxism	Marxismus
Marxist I. II.	Marxist(in) marxistisch
marzipan	Marzipan
mascara	Wimperntusche
mascot	Maskottchen
masculine I. II.	männlich. Gram: Maskulinum
mash I. mashed potatoes, II.	(etwas) zu Brei zerdrücken; Cu: Kartoffelbrei Brei
masher	Stampfer
mask I. to drop/throw off one's, face, II.	Maske; die Maske fallen lassen; Cosm: Gesichtsmaske (j-n, etwas) maskieren; Tchn: (etwas) zudecken
masked ball	maskiert; Maskenball
masking tape	Paint: Abdeckband
masochist	Masochist
mason 1. 2.	Steinmetz (freemason) Freimaurer
masonic	freimaurerisch
masonry	Constr: Mauerwerk
masquerade I. II. to aso., sth., masquerading as . . .	Maskerade (disguise) sich als j-d verkleiden; (pose) sich für j-n ausgeben; als . . . verkleidet
masque'rader	Verkleidete(r) ; (= impostor) Schwindler
massacre I. II.	Massaker (Leute) massakrieren
massage 1. II.	Massage (den Rücken usw.) massieren
ma'sseur	Masseur
ma'sseuse	Masseuse
massive 1. a attack, 2. his bulk, a figure	(enormous) massiv; ein massiver Angriff. (bulky) massig; sein massiger Körper; eine wuchtige Gestalt
mass-pro'duce mass-produced articles	(einen Artikel) serienmäßig/(in vast numbers) in Massenproduktion herstellen; Massenartikel mpl
mast	Nau: etc: Mast
masterful	gebieterisch, herrisch
masterly	meisterhaft
mastermind I. (a) (b) II. to a project	(lit. & game) Superhirn führender Kopf (eines Projekts). der führende Kopf eines Projekts sein
masterpiece	Meisterwerk
masterstroke	Meisterleistung
mastery (a) to gain overo., (b)	(superiority) überlegenheit; die Oberhand über j-n gewinnen; Beherrschung (einer Sprache usw.)
masthead	Topp
masticate	(Essen) kauen
masti'cation	Kauen
mastiff	(englische) Dogge
masturbate	onanieren
mat (a) (door), (b) (c) beer	Matte; Abtreter (rug) Vorleger (under plates, vases etc.) Untersetzer Bierdeckel
matchbox	Streichholzschachtel
matching a pair	zusammenpassend; Tchn: aufeinander abgestimmt; Cl: etc: ein zusammenpassendes Paar; Gegenstücke
matchless	unvergleichlich
matchmaker	Ehestifter(in)
matchwood to smash sth. to	Spanholz (für Streichhölzer); aus etwas Kleinholz machen
mate (1) 1. too., 2. to (in three), mate (2) . I. 1. 2.(a) (b) 3. II. 1. (a) (b) 2.	Chess: j-n matt setzen. (in drei Zügen) matt sein. Z: Orn: (male) Männchen (female) Weibchen (assistant) Gehilfe (eines Arbeiters); Nau: Maat P: (companion) Kumpan (worker) Kumpel Nau: (officer) Maat (of animals, birds) sich paaren; Mec. E: (of gears etc.) ineinander eingreifen. (Tiere, Vögel) paaren
material I. 1. needs, damage, a point of view, 2. for sth., a witness, II. 1. dress, 2.(a) raw, building, teaching, (b) writing materials, teaching materials	materiell; Lebensbedürfnisse Sachschaden Fig: eine materielle Lebensanschauung. (essential) wesentlich ( für etwas acc); Jur: ein unentbehrlicher Zeuge. Tex: Stoff Kleiderstoff (basis) Stoff Material Rohstoff Baumaterial Lehrstoff usu. (implements) Zubehör Schreibmaterialien Lehrmittel
ma'terialism	Materialismus
ma'terialist	Materialist
materia'listic	materialistisch
ma'terialize (a) our plans have failed to, (b) to fail to	(of idea, project etc.) sich verwirklichen; aus unseren Plänen ist nichts geworden; (of pers.) nicht auftauchen
maternal	mütterlich
ma'ternity hospital, dress	Mutterschaft; Entbindungsanstalt; Umstandskleid
matey they are very	P: familiär; sie sind dick befreundet
mathe'matical	mathematisch
mathema'tician	Mathematiker
mathematics	Mathematik
maths	pl. Mathe
matinée	Th: Nachmittagsvorstellung
mating 1. season, 2. surfaces	Z: Orn: Paarung; Paarungszeit Mec. E: Eingriffsflächen
matins	Ecc: Morgenandacht
matri'monial agency	Ehe-; Heiratsvermittlungsbüro
matrimony	Ehestand
matrix 1. 2.	Print: Rec: etc: Matrize Biol: Mth: TV: Matrix
matron 1. 2.	(würdige) ältere Frau (in school etc.) Hausmutter; (in hospital) Oberin
matt	Paint: etc: matt
matted	(of hair) verfilzt
matter-of-'fact	sachlich; (sober) nüchtern
matting coconut	Mattenbelag Kokosmatten
mattress	Matratze
mature I. 1. 2. II. (a) (b)	(of person, mind, wine etc.) reif. Ins: fällig. (j-n, etwas) reifen; Ins: (of policy etc.) fällig werden
ma'turity 1. 2. date	Reife Ins: Fin: Fälligkeitsdatum
maudlin	rührselig; (of pers.) sentimental
maul to be mauled by a tiger	(j-n, etwas) übel zurichten; von einem Tiger angefallen werden
Maundy Thursday	Gründonnerstag
mausoleum	Mausoleum
mauve I. II.	lila. Lila
maverick result	Pol: Einzelgänger attrib. Ausnahmefall
mawkish	rührselig
maxim	Maxime; (principle) Grundsatz
maximize to one's potential	(etwas) steigern; seine Möglichkeiten voll entfalten
maximum I. II. speed, (possible) salary	Maximum maximal; Höchstgeschwindigkeit; höchst(möglich)es Gehalt
maybe he will come	vielleicht; vielleicht kommt er doch
maybug	Ent: Maikäfer
Mayday (1), mayday (2), (call)	der erste Mai. Rad: Notruf
mayfly	Ent: Eintagsfliege
mayonnaise	Majonäse
mayor	Bürgermeister
mayoress	Bürgermeisterin; (mayor's wife) Frau Bürgermeister
maypole	Maibaum
maze	Irrgarten Fig: Labyrinth
me 1. (a) he loves me, he bought it for me, (b) listen to me, he gave me money, he came to me, 2. I've no money on me, I'll take it with me, 3. it's me, he is younger than me, 4. dear/goodness me!	pers. pron. (object) mich; er liebt mich; er hat es für mich gekauft; mir; hör mir zu; er gab mir Geld; er kam zu mir. (refl.) ich habe kein Geld bei mir; ich nehme es mit. ich bin's; er ist jünger als ich. int. du liebe Güte!
meadow	Wiese
meadowsweet	Bot: Mädesüß
meagre fare, a reward	dürftig; magere Kost; ein kärglicher Lohn
meal (1) meal (2), a splendid, to make a of sth.	(grobes) Mehl Mahlzeit; ein herrliches Essen;; bei etwas unnötige Umstände machen
mealtime	Essenszeit
mealy mouthed	mehlig; drumherumredend
meander (a) (b)	(of river, path) sich schlängeln, sich winden; Fig: (wander) umherschweifen
meaning I. (a) well-m., (b) II. 1.(a) what is the of this word? what's the of this? (b) you mistake my	(of pers.) wohlmeinend; (of action, words) wohl gemeint; (of glance etc.) viel sagend. Bedeutung (eines Wortes usw.); Sinn (eines Satzes, einer Rede usw.); was bedeutet dieses Wort? (in anger) was soll das heißen? Sie verstehen mich falsch
meaningful	sinnvoll
meaningless	bedeutungslos; Fig: (of life etc.) sinnlos
meanness 1. 2. 3.	Armseligkeit Gemeinheit Geiz Knauserigkeit
means the, (a) a to an end, of transport/communication, we have no of reaching him, there's no of telling, (b) by all, by no/not by any, by some, by of sth., (c) of support, to live within/beyond one's, that's beyond my, a man of, test	das/die Mittel; ein Mittel zum Zweck; Verkehrs-/Verständigungsmittel wir haben keine Möglichkeit, ihn zu erreichen; man kann es gar nicht sagen; aber natürlich; keineswegs/durchaus nicht; irgendwie; durch etwas mittels etwas gen; (money) Geldmittel Lebensunterhalt seinen Verhältnissen entsprechend/über seine Verhältnisse leben; das geht über meine Verhältnisse; ein bemittelter Mann; Bedürftigkeitsermittlung
meantime	/
meanwhile (in the)	inzwischen
measles German	Med: Masern Röteln
measly	lumpig; (of gift etc.) schäbig
measured	gemessen; (restrained) maßvoll
measurement 1. to take measurements, 2. hip, to takeo.'s measurements	(act) Messung; Messungen vornehmen. (length etc.) Maß Hüftumfang j-m Maß nehmen
measuring glass, tape	Messung; Messglas Maßband
meat ball, safe	Fleisch Fleischklößchen Fliegenschrank
meatless	fleischlos
meaty (a) (b)	fleischig; Fig: kernig
Mecca	Geog: & Fig: Mekka
mechanic 1. motor, 2. mechanics	Mechaniker (fitter) Monteur Autoschlosser Mechanik
me'chanical 1. breakdown, engineer, engineering, 2.	mechanisch; (by machine) maschinell; Maschinenschaden Maschinenbauingenieur Maschinenbau Fig: mechanisch
mechanism	Mechanismus (gearing) Getriebe
mechanize	(etwas) mechanisieren
medal	Sp: etc: Medaille; Mil: Orden
medallion	Medaillon
medallist	Medaillengewinner(in)
meddle (a) in/with sth., don't in my affairs, (b) who has been meddling with my papers?	(interfere) sich einmischen ( in etwas acc); misch dich nicht in meine Angelegenheiten; (mess about) wer hat sich an meine Papiere herangemacht?
meddler He's a	er mischt sich überall ein
meddlesome/'meddling	sich einmischend
meddlesome/'meddling	sich einmischend
media medium the (mass)	(pl. of ) die Massenmedien
medi(a)eval in times	mittelalterlich; im Mittelalter
mediate between	vermitteln ( zwischen + )
medi'ation	Vermittlung
mediator	Vermittler
medical I. report, certificate, man, student, officer, practitioner, the profession, II. -ly, speaking	ärztlich; ärztlicher Befund; ärztliches Attest; Mediziner Medizinstudent(in) m(f); (i) Adm: Amtsarzt (ii) Mil: Militärarzt praktischer Arzt die Ärzteschaft. ärztliche Untersuchung; ärztlich; vom medizinischen Standpunkt aus
medicated	(of soap etc.) medizinisch
medi'cation	Medikation; medikamentöse Behandlung
medicinal herbs	medizinisch; Heilkräuter
medicine medicines, to take one's, chest	Medizin; Medikamente (i) seine Medizin (ein)nehmen; (ii) Fig: die bittere Arznei schlucken; Arzneischrank (portable) Hausapotheke
medico	Medikus
medi(a)eval in times	mittelalterlich; im Mittelalter
mediocre	mittelmäßig
mediocrity	Mittelmäßigkeit
meditate on sth.	meditieren ( über etwas acc)
medi'tation	(tiefes) Nachsinnen Phil: Rel: Meditation
meditative	nachdenklich
Mediterranean the (Sea)	Geog: das Mittelmeer
medium I. -s, -ia 1. the happy, 2. advertising, 3. II. of height/size	pl. . Mitte; die goldene Mitte. (means) Mittel Werbemittel (spiritualist) Medium mittlere(r,s), Mittel-; mittelgroß, von mittlerer Größe
medley relay	Gemisch Mus: Potpourri Swim: Lagenstaffel
meek	sanftmütig; Pej: duckmäuserisch
meekness	Sanftmut
meeting 1. place, 2.(a) to address the, (b) race	(by chance) Begegnung; (arranged) Treffen Treffpunkt (gathering) Versammlung; (of committee etc.) Sitzung; zur Versammlung sprechen; Sp: etc: Veranstaltung; Meeting Rennveranstaltung, Rennen
megabyte	a-pr: Megabyte
megalomania	Größenwahnsinn
megalo'maniac	größenwahnsinnig
megaphone	Megafon
melancholy I. II. (a) (b) news	Trübsinn Melancholie (of pers.) melancholisch, trübsinnig; traurige Nachrichten
mêlée	Tumult (confusion) Gewirr
mellow I. 1.(a) (b) 2. (a) (b) II. 1. 2. this stone mellows with age	(of fruit) mürbe; (of wine) ausgereift; (sweet) lieblich; (of sound) schmelzend; (of colour) sanft. (of pers.) milde; (mature) gereift; (tipsy) leicht angeheitert (Obst, Wein) ausreifen lassen; Fig: (j-n) milder stimmen. ausreifen; Fig: (of pers.) milder werden; dieser Stein erhält durch das Alter eine sanfte Patina
mellowness	Reife; (character) Milde
melodic line	melodisch; Melodielinie
melodious	melodisch; (of voice, tune etc.) melodiös
melodrama (a) (b)	(horrific) Schauerstück (sentimental) Melodrama
melodra'matic	melodramatisch
melody	Melodie
melon	Bot: Melone
melt melted 1. (a) melted butter, (b) to into tears, to in the heat, 2. to down metals	(p. & p.p. ) schmelzen; (in liquid etc.) zergehen; zerlassene Butter; Fig: in Tränen zerfließen; (of pers.) vor Hitze zergehen. (etwas) schmelzen lassen, zergehen lassen; Metalle einschmelzen
melting I. heat, II. point, pot	schmelzend; schwüle Hitze. Schmelzen attrib. Schmelzpunkt Fig: Schmelztiegel
member 1. of the audience, of Parliament, 2.	Mitglied Angehörige(r) (einer Familie usw.); Zuschauer (listener) Zuhörer Pol: Brit: Parlamentsabgeordnete(r) . Anat: Glied
membership 1. card, 2.	Mitgliedschaft; Mitgliedskarte (number) Mitgliederzahl
membrane	Membran
memento, -o(e)s	Andenken Iron: Denkzettel
memo, -os memorandum pad	(abbr. of ) Mitteilung; Zettel Notizblock
memoir memoirs	Denkschrift; Memoiren
memorable (a) (b) this music/play is not	(of occasion) denkwürdig; diese Musik/dieses Stück bleibt nicht im Gedächtnis haften
memorandum, -da, -dums 1. 2.	Memorandum (note) Mitteilung
memorial I. II. service	Denkmal attrib. Gedächtnis-; Gedächtnisfeier, Gedenkfeier
memorize	(ein Gedicht usw.) auswendig lernen
memory 1. loss of, if my serves me right, to play sth. from, 2. in ofo., sth., I have no of the accident	(faculty) Gedächtnis Gedächtnisverlust wenn ich mich recht erinnere; etwas auswendig spielen. (thing remembered) Erinnerung; zum Andenken/zur Erinnerung an j-n, etwas ich kann mich nicht an den Unfall erinnern
alderman, -men ar'tilleryman, -men men man	Hist: (führender) Ratsherr , Artillerist , of q.v
menace I. (a) (b) he's a, II. with sth.	(threat) Drohung; (danger) drohende Gefahr; (of pers.) (i) (of criminal etc.) er ist gemeingefährlich; (ii) er ruiniert alles. (j-n) bedrohen ( mit etwas )
menacing	drohend; (of silence) bedrohlich
menagerie	Menagerie
mend I. 1. 2. to be on the, II. (a) (b) to one's ways, to matters	(in fabric) ausgebesserte Stelle; (in metal) Reparatur (of patient) auf dem Weg der Besserung sein. (Schaden, Schuhe, Uhren, Reifen usw.) reparieren; (Kleider) ausbessern; (Löcher, Strümpfe) stopfen; sich bessern; die Sachen ins Reine bringen
mending (a) (b) invisible	(clothes etc.) Stopfwäsche; (process) Reparatur; Cl: Stopfen Kunststopfen
menfolk	Männer Hum: die Männerwelt
menial	(of work etc.) niedrig
meningitis	Med: Meningitis, Gehirnhautentzündung
menopause	Wechseljahre npl
menstruate	Physiol: menstruieren, die Regel haben
menstru'ation	Menstruation, monatliche Regel
mental 1. effort, attitude, reservation, arithmetic, 2. illness, hospital/home, patient/case, he's! -ly, deficient, retarded	(of ability, activity etc.) geistig; Geistesanstrengung; Geisteshaltung; geheimer Vorbehalt Kopfrechnen Med: Geisteskrankheit; Krankenhaus n/Heim für Geisteskranke; Geisteskranke(r) ; er ist verrückt! geistig; schwachsinnig; geistig zurückgeblieben
mentality	Mentalität
menthol	Pharm: Menthol
mention I. to make no of sth., II. I'll it to him, he mentioned no names, not to . . ., she is bone idle, not to dishonest, not worth mentioning, don't it!	Erwähnung; etwas nicht erwähnen. (j-n, etwas) erwähnen; ich werde es ihm sagen; er nannte keine Namen; ganz zu schweigen von . . . ; sie ist stinkfaul, und unehrlich obendrein; nicht der Rede wert; gern geschehen!
mentor	Mentor Ratgeber
menu	(list) Speisekarte; (series of dishes) Menü
mercantile marine	kaufmännisch; Handels-; Handelsmarine
mercenary I. II.	Söldner gewinnsüchtig
merchandise	Handelsgüter Waren
merchant I. wine, 2. bank, ship/vessel, navy, seaman	Kaufmann (dealer) Händler Weinhändler attrib. Handels-; Handelsbank; Handelsschiff Handelsmarine; Seemann der Handelsmarine
merchantman -men	, Handelsschiff
merciful -ly	barmherzig; glücklicherweise, zum Glück
merciless	erbarmungslos
mercilessness	Erbarmungslosigkeit
mer'curial	quecksilbrig
Mercury 1. 2.	Astr: Myth: Merkur. Ch: Quecksilber
mercy (a) to show, to beg for, Lord, have on us! (b) to be ato.'s/left too.'s tender mercies, at the of the waves, to throw oneself ono.'s, (c) we must be thankful for small mercies, what a! (d) Sisters of	Barmherzigkeit; Ecc: etc: Gnade; Barmherzigkeit üben; um Erbarmen/Gnade flehen; Ecc: Herr, erbarme dich unser! j-m ausgeliefert sein; den Wellen preisgegeben; sich j-m auf Gnade und Ungnade ergeben; wir müssen dankbar sein, dass es nicht noch schlimmer ist; was für ein Glück! Ecc: Barmherzige Schwestern
mere (a) the sight of her, the thought, she is a child, it's a nothing, (b) from spite, by the merest chance, nonsense, -ly, he smiled, I said it as a joke	bloß; ihr bloßer Anblick; der bloße Gedanke; sie ist doch nur ein Kind; es ist nicht der Rede wert; (pure) rein; aus reiner/purer Bosheit; durch den reinsten Zufall; purer Unsinn; bloß, lediglich; er lächelte bloß; ich sagte es nur zum Scherz
merge 1. (a) (b) to be merged into sth., 2. (a) motorways, merging traffic, (b) to into sth., dream and reality merged into one	Com: (Firmen) fusionieren; in etwas einverleibt werden. (of roads etc.) zusammenlaufen; (of rivers etc.) zusammenfließen; P.N: Autobahnkreuz; Aut: sich einordnender Verkehr; in etwas verschmelzen; Traum und Wirklichkeit wurden eins
merger	Ind: Fusion
meridian	Geog: Meridian
meringue	Cu: Baiser
merit I. 1.(a) to be treated/rewarded according to one's merits, (b) to go into the merits and demerits of sth., to judge sth. on its merits, 2. novel of particular, II.	usu. Verdienst nach (seinem) Verdienst behandelt/belohnt werden; (advantage) Vorteil auf das Pro und Kontra/auf die Vor- und Nachteile von etwas eingehen; etwas objektiv beurteilen. (worth) Wert besonders wertvoller Roman. (Lob, Strafe, Rücksicht usw.) verdienen
mermaid	Meerjungfrau
merry (a) Christmas, the more the merrier, to make, (b) -ily, (a) (b) to be boiling	fröhlich; (joking) lustig; fröhliche Weihnachten; je mehr desto besser; feiern; (tipsy) angeheitert; fröhlich; immer lustig kochen
merry-go-round	Karussell
merrymaker	Feiernde(r) 
merrymaking	Feiern
mesh I. 1. 2. II. to with sth.	(of net etc.) Masche Mec. E: (of gears) Eingriff (of gears) ineinander greifen; in etwas eingreifen
mesmerize	(j-n) mesmerisieren
mess 1. to be in a, to get into a, to make a of a job, that's a fine! 2. to make a, to make a of the tablecloth, you are in a! 3.	Unordnung; (muddle) Durcheinander im Schlamassel sitzen; (of things) durcheinander geraten; (of pers.) in die Klemme geraten; eine Arbeit verpfuschen; Iron: das ist eine schöne Bescherung! (dirt) Dreck Schmutz machen; das Tischtuch schmutzig/umg.sprachl.:: dreckig machen; wie siehst du denn aus! Mil: Messe
mess a'bout 1. to a. with sth., 2.	herummurksen; mit etwas herumspielen. (j-n) hinhalten
message 1. to giveo. a, to deliver a too., has he got the? telephone, radio, 2. to run messages	Botschaft; j-m etwas ausrichten; j-m eine Botschaft/Nachricht überbringen; hat er es kapiert? Tel: telefonische Nachricht; Rad: Funkmeldung Scot: & A: (errands) Besorgungen Botengänge machen
messenger King's/Queen's	Bote königlicher Kurier
Messrs Smith and Jones	die Herren/Com: die Firma Smith und Jones
mess 'up (a) (b)	(etwas) dreckig machen; (Pläne usw.) durcheinander bringen
mess-up	Durcheinander
messy 1. 2.	(untidy) unordentlich. (dirty) dreckig
metabolism	Metabolismus
metal 1. (made of), 2.	Metall aus Metall, attrib. metallen. Rail: Schienen
metallic paint, green	metallisch; Metalliclackierung; grün-metallic
me'tallurgy	Metallurgie
metalwork	Metallteile
metalworker	Metallarbeiter
metalworking I. industry, II.	Metallindustrie Metallbearbeitung
metamorphosis, -oses	Metamorphose
metaphor	Metapher
metaphorical	metaphorisch
metaphysics	Metaphysik
meteor	Meteor
meteoric rise	meteorisch; Fig: kometenhafter Aufstieg
meteorite	Meteorit
meteoro'logical map, Office	Wetter-; Wetterkarte; Wetteramt
meteo'rologist	Meteorologe
meteorology	Meteorologie
mete out too.	(Strafen usw.) zumessen ( j-m)
meter parking, taxi, electricity/gas	Messgerät Parkuhr; Taxameter Stromzähler/Gaszähler
methane	Ch: Methan
method (a) (teaching), a of doing sth., (b) he's a man of, there is in his madness	Methode; Lehrmethode; eine Art und Weise, etwas zu tun; er hat Methode; er hat seine guten Gründe
methodical	systematisch; (thorough) gründlich
methodist	Ecc: Methodist
methyl	Ch: Methyl
methylated spirits, meths	Brennspiritus
meticulous -ly	äußerst genau; mit größter Sorgfalt
me'ticulousness	größte Genauigkeit
metre (1) metre (2), the 200 metres	Poet: Versmaß Meter & Sp: der 200-Meter-Lauf
metric system	metrisch; Dezimalsystem Meas: metrisches System
metrical	metrisch
metri'cation	übergang zum Dezimalsystem/Meas: metrischen System
metronome	Mus: Metronom
metropolis	Metropole
metro'politan railway, Police	hauptstädtisch; Stadtbahn; (Londoner) Stadtpolizei
mettle to puto. on his, to show one's	j-n (zur Aufbietung aller Kräfte) anspornen; zeigen, was man kann
mew I. II.	(leises) Miau (leise) miauen
mews 1. 2. cottage	(stables) Stallungen (street) Gasse mit (ehemaligen) Stallungen; als Wohnung ausgebaute Stallung
Mexican	Mexikaner(in)
Mexico	Geog: Mexiko
mezzanine	Mezzanin
miaow I. II.	Miau miauen
mica	Miner: Glimmer
mice mouse	of Mäuse
Michael	Michael
Michaelmas (Day), daisy	Michaelisfest Michaelistag Bot: Herbstaster
micro- I. microfilm, microprocessor, II.	comb.fm. Mikro-; Mikrofilm Mikroprozessor Mikrocomputer
microbe	Mikrobe
microcosm	Mikrokosmos
micrometer	Meas: Messschraube
micron	Mikron
microphone	Mikrofon
microscope to examine sth. under the	Mikroskop etwas mikroskopisch untersuchen
microscopic	mikroskopisch klein
microwave oven	El: Mikrowelle; Mikrowellenherd
mid in air, in-Channel, in June, he is in his-fifties	attrib. in der Luft; in der Mitte des Kanals; Mitte Juni; er ist Mitte fünfzig
mid'air collision	Zusammenstoß in der Luft
mid'day	Mittag
middle I. the one, to take a course, the class(es), class attitude, aged/in age, the Ages, distance, -distance runner, the East, II. (a) in the of, I was in the of my work when . . ., in the of the night, in the of August, in the of the month, (b)	mittlere(r,s), Mittel-; der Mittlere; den Mittelweg einschlagen; der Mittelstand; bürgerliche Einstellung; im mittleren Alter; Hist: das Mittelalter; Paint: etc: Mittelgrund Sp: Mittelstreckenläufer Geog; der Nahe Osten. Mitte; in der Mitte von, mitten in + ; ich war gerade bei der Arbeit, als . . .; mitten in der Nacht; Mitte August; (in der) Mitte des Monats; (waist) Taille
middleman	Com: Zwischenhändler
middle-of-the-'road	Pol: gemäßigt
middling fair to	mittelmäßig; Hum: mittelprächtig
midfield player	Fb: Mittelfeld Halbstürmer
midge	Ent: Mücke
midget I. II. submarine	Zwerg (in circus) Lilliputaner winzig; (model) Miniatur-; Navy: Kleinstunterseeboot
midland	Brit: mittelenglisch
midnight to burn the oil	Mitternacht; bis in die späte Nacht arbeiten
midriff	Bauch
midshipman -men	Fähnrich zur See; U.S: Seekadett
midst in the of, I am still in the of (doing) it, in their	in der Mitte von, mitten in + ; ich bin noch dabei, ich stecke noch mitten drin; mitten unter ihnen
mid'stream in	in der Mitte des Flusses/Stromes
mid'summer Day	Hochsommer Johannistag
mid'way at the point/m., between	auf halbem Wege; in der Mitte zwischen +
mid'week game	Mitte der Woche; Sp: Spiel während der Woche
Mid'west mid'west(ern)	Geog: Mittelwesten (von Amerika). ' , des Mittelwestens
mid'west(ern)	des Mittelwestens
midwife, -wives	Hebamme
midwifery	Geburtshilfe
mid'winter in	Mitte des Winters; mitten im Winter
might (1) with all one's/m. and main, is right, might (2), may he turn up any moment, it be possible, would he come? - he, you like to look at this, he have left already, you have asked!	Macht; mit aller Kraft; Gewalt geht vor Recht. aux. (past tense of ) könnte(n); dürfte(n); er könnte jede Minute auftauchen; es dürfte schon möglich sein; würde er mitkommen? - vielleicht/es könnte sein; vielleicht hätten Sie Lust, das anzusehen; er könnte schon fort sein; Sie hätten doch fragen können!
mighty I. a thirst, high and, II. difficult, fine, -ily, to be mistaken, impressed	(powerful) mächtig; (enormous) gewaltig; ein gewaltiger Durst; (of pers.) anmaßend. Am: höchst; äußerst/umg.sprachl.:: kolossal schwierig; ganz prima; gewaltig; sich gewaltig irren; enorm beeindruckt
migraine	Med: Migräne
migrant I. worker, II.	wandernd; Wanderarbeiter (from abroad) Gastarbeiter Wanderer (pers.) Umsiedler(in) m(f); (bird) Zugvogel
migrate southwards	(of pers.) abwandern; (of birds) ziehen ( in den Süden)
mi'gration	(of pers.) Abwanderung; (of peoples) Völkerwanderung; (of birds, fish) Zug
migratory bird	Wander-, Zug-; Zugvogel
mike	Mikro
mil (a) (b) 5 spoon	abbr. Meas: El. E: Tausendstel Zoll Milliliter Pharm: Medizinlöffel
Milan	Geog: Mailand
Mila'nese	Mailänder(in)
mild steel, -ly, he was only interested, to put it	mild; (of illness, cigar etc.) leicht; Metall: Flussstahl leicht; er zeigte nur geringes Interesse; gelinde gesagt
mildew 1. 2.	Bot: Mehltau Tex: (mark) Stockfleck
mildness	Milde
mile the only house for miles (and miles), miles away, you were miles away! nobody comes within miles of him, he's miles better	Meile; das einzige Haus weit und breit; meilenweit entfernt; Fig: wo warst du denn mit deinen Gedanken! keiner kann ihm das Wasser reichen; es geht ihm weit besser
mileage (a) allowance, low car, unlimited, (b) there's not much in this idea	(zurückgelegte) Meilenzahl; (of car) Meilenstand = Kilometergeld wenig gefahrenes Auto; (on hire car) unbegrenzte Kilometerleistung; mit dieser Idee kann man nicht viel anfangen
mi'leometer	Meilenzähler
milestone	Meilenstein
militant I. student, II.	militant; Pol: militanter Student. Kämpfer Pol: Aktivist
military I. service, police, II. the	militärisch, Militär-; Wehrdienst Militärpolizei das Militär
militate against sth.	wirken ( gegen etwas acc)
militia	Miliz
mi'litiaman	Am: Milizsoldat
milk I. shake, jug, tooth, float, bar, it's no use crying over spilt, II. (a) (b) to the till	Milch; Milchmixgetränk Milchkrug Milchzahn elektrischer Milchwagen; Milchbar; Fig: hin ist hin. (eine Kuh) melken; P: (j-n) schröpfen; in die Kasse greifen
milker	(pers.) Melker(in)
milking machine	Melken Melkmaschine
milkman	Milchmann
milky the Way	milchig; Astr: die Milchstraße
mill I. 1. to go through the, 2. rolling, (cotton), II. 1. (a) (b) milled edge, 2. to (about), milling crowd	(for corn etc.) Mühle; Fig: eine harte Schule durchmachen. Ind: Fabrik, Textilfabrik; Walzwerk Spinnerei (Korn usw.) mahlen; (Holz, Metall) fräsen; (Münzen) rändeln; Rändelung (of crowd) hin- und hertreiben; Gewühl
millboard	Graupappe
millenium 1. 2.	Jahrtausend Rel. Hist: Tausendjähriges Reich (Christi)
miller	Müller
millet	Bot: Hirse
millibar	Meteor: Millibar
milligramme	Milligramm
'millilitre	Milliliter
millimetre	Millimeter
milliner	Modistin
millinery	Damenhüte mpl
million two inhabitants, millions of people	Million; zwei Millionen Einwohner; zig Leute
millio'naire	Millionär(in)
millionth I. II. for the time	(fraction) Millionstel millionste(r,s); zum xten Mal
millpond the sea was like a	Mühlteich das Meer war spiegelglatt
millstone	Mühlstein
mime I. 1. 2. II.	Pantomime (actor) Pantomime (eine Szene usw.) mimen
mimic I. II. mimicked	Mimiker Imitator (von Stimmen). (p. & p.p. ) (j-n, etwas) nachäffen
mimicry	Nachäffung
mimosa	Bot: Mimose
minaret	Minarett
mince I. 1. 2. pie, II. (a) minced meat, (b) not to matters/one's words, (c) to along	Cu: Hackfleisch mit 'mincemeat' gefüllte Pastete. (Fleisch usw.) durchdrehen; Hackfleisch Fig: kein Blatt vor den Mund nehmen; dahertrippeln
mincemeat to make ofo.	Pastetenfüllung aus Rosinen, Korinthen, Äpfeln usw; Fig: aus j-m Hackfleisch machen
mincer	Fleischwolf
mincing 1. machine, 2. to take steps	Fleischwolf Fig: zimperlich; dahertrippeln
minded politically	gesinnt; politisch gesinnt
mindful of sth.	eingedenk ( etwas gen)
mine (1) that's, this book is, your country and, a friend of, mine (2) . I. 1. (coal), a of information, 2. detector, II. (a) to coal, ores etc., (b)	poss. pron. meiner, meine, mein(e)s; meine; das gehört mir/ist meins; das ist mein Buch; dein Land und meins; ein Freund/eine Freundin von mir. Bergwerk Kohlengrube; Fig: eine Fundgrube des Wissens. Mil: Navy: Mine; Minensuchgerät Kohle, Erze usw. abbauen; Mil: Navy: (einen Hafen, ein Feld) verminen
minefield	Mil: Navy: Minenfeld
minelayer	Navy: Minenleger
miner	Bergarbeiter
mineral 1. deposit, 2. water, minerals	Geol: Mineral Erzlagerstätte Mineralwasser sprudelnde Getränke
mine'ralogist	Mineraloge
mine'ralogy	Mineralogie
mineshaft	Grubenschacht
minesweeper	Navy: Minensuchboot
mine-'working	Grube
mingle 1. with, 2. witho., sth., to with the crowd	(etwas) beimischen ( ). sich mischen ( mit j-m, etwas); sich unter die Menge mischen
mini I. (skirt), II. demonstration, minibus, minicar, miniskirt	Cl: Minirock & prefix klein, Mini-; Minidemonstration; Kleinbus Kleinstwagen Minirock
miniature I. in, II. camera, railway	Miniatur; im Kleinen, Miniatur-. Klein-; Kleinbildkamera; Lilliputbahn
minim	Mus: halbe Note
minimal	minimal
minimize	(etwas) auf ein Minimum verringern; (Mühe, Arbeit usw.) auf ein Minimum beschränken
minimum I. of, II. wage, temperature	Minimum ( an + ). attrib. Mindest-; Mindestlohn Tiefsttemperatur
mining 1. engineer, rights, academy, 2.	Bergbau Bergbauingenieur Bergbaufreiheit; Bergbauschule Navy: Minenlegen Mil: Minieren
minister I. 1. 2. II. to too., to too.'s needs	Pol: Minister Ecc: Pastor j-n betreuen; für j-s Bedürfnisse sorgen
minis'terial at level, duties	Pol: ministeriell; auf Ministerebene; Pflichten eines Ministers
ministering angel	betreuend; hingebungsvolle Betreuerin
minis'tration	Betreuung
ministry 1. of defence, 2. the	Adm: Ministerium Verteidigungsministerium Ecc: das geistliche Amt
mink	Z: & Com: Nerz
minnow	Fish: Elritze
minor I. 1.(a) Asia, injury, a offence, (b) matter/point, of interest, to play a role, 2. key, A, third, II.	klein(er); (negligible) geringfügig; Kleinasien leichte Verletzung; ein leichtes Vergehen; (less important) unbedeutend, Neben-; Nebensache; unbedeutend, von geringem Interesse; eine untergeordnete Rolle spielen. Mus: Moll; Molltonart; a-Moll: kleine Terz. Jur: Minderjährige(r) 
mi'nority 1. to be in a/the, 2.	Minderheit; in der Minderheit sein. Jur: Minderjährigkeit
minster	Ecc: Münster
minstrel	Hist: Spielmann
mint (1) I. (a) the, to be worth a of money, II. in condition, III. to money, mint (2), (a) sauce, (b)	die Münze; (i) (of pers.) im Geld schwimmen; (ii) (of thing) ein Vermögen wert sein. neuwertig; (of stamp) ungestempelt; wie neu, in neuwertigem Zustand. (eine Münze) prägen; (i) Geld münzen; (ii) Geld scheffeln. Bot: Minze; (saure) Minzsoße; (peppermint) Pfefferminzbonbon
minus I. (a) five two equals three, (b) he came back his coat, (c) it is 10 degrees, II. (sign), quantity	prep. minus, weniger; fünf weniger/minus zwei macht drei; ohne + er kam ohne Mantel zurück; es ist 10 Grad unter Null/minus 10 Grad. Mth: Minus (zeichen) attrib. negative Größe
minute (1) 1.(a) hand, (b) wait a/just a! I shan't be a, he'll be here any, 2. 3. minutes, to take the minutes, minute (2) (a) (b) in the minutest detail(s)	Minute; Minutenzeiger Moment mal! einen Augenblick! ich komme gleich; er wird jeden Moment kommen. Geom: Minute Protokoll (einer Sitzung); Protokoll führen. , (tiny) winzig; (meticulous) genau; bis ins Kleinste
mi'nuteness 1. 2.	Winzigkeit höchste Genauigkeit
minx little	Pej: kleines Biest
miracle by a, I can't work miracles, play	Wunder durch ein Wunder; ich kann keine Wunder vollbringen; Th: Hist: Mirakelspiel
miraculous effect, to have a escape/recovery	wunderbar; Wunderwirkung; wie durch ein Wunder entkommen/genesen
mirage	Fata Morgana
mirror I. finish, II. the trees are mirrored in the water	Spiegel Metalw: Paint: Hochglanzpolitur (etwas) wiederspiegeln; die Bäume spiegeln sich im Wasser
mirth	Heiterkeit
misadventure death by	Missgeschick Jur: Tod durch Unglücksfall
misapply	(etwas) falsch anwenden
misapprehension to be under a	Missverständnis sich irren
misappropriate	(Geld) veruntreuen
misappropri'ation	Veruntreuung
misbehave to (oneself)	refl. sich schlecht benehmen
misbe'haviour	schlechtes Benehmen
miscalculate 1. 2.	(etwas) falsch berechnen. sich verrechnen
miscalcu'lation	Fehlkalkulation; Mth: Rechenfehler
miscarriage 1.(a) (b) of justice, 2.	Fehlschlag (eines Plans usw.); Justizirrtum Med: Fehlgeburt
mis'carry (a) (b) (c)	(of scheme) misslingen, fehlschlagen; (of letters) verloren gehen; Med: eine Fehlgeburt haben
miscellaneous a collection	(of writings etc.) vermischt; (of goods etc.) divers; eine bunt gemischte Sammlung
miscellany 1. 2.	buntes Allerlei Lit: Sammelband
mischance	Missgeschick
mischief 1. to do, to mean, to make, 2. to get up to, to keep out of	(harm) Schaden anrichten; Böses im Schilde führen; böses Blut machen. (tricks) Unfug Unfug anstellen; keine Dummheiten machen
mischief-maker	Störenfried
mischievous 1. 2. child, a smile	(of rumour) boshaft. Racker Schlingel ein schelmisches Lächeln
mischievousness 1. 2.	Bosheit schelmisches Wesen
misconception	(wrong idea) falsche Vorstellung; (misunderstanding) falsche Auffassung
misconduct 1. 2.	schlechte Führung (eines Geschäfts). Jur: etc: Vergehen, (in office) Amtsvergehen (adultery) Ehebruch
misconstrue	(etwas) missdeuten
miscount	(etwas) falsch zählen
miscreant	Bösewicht
misdeed	A: & Hum: Missetat
misdemeanour	Jur: Delikt Vergehen
misdirect (a) misdirected efforts, (b)	(j-n) in die falsche Richtung weisen; (Fähigkeiten) falsch anwenden; falsch gezielte Bemühungen; Jur: (die Geschworenen) falsch belehren
miser	Geizhals
miserable (a) conditions, (b) he was feeling, to makeo., (c) a effort, a sum, -ably, to fail	(of existence etc.) elend, jämmerlich; erbärmliche Zustände; (of pers.) trübsinnig; ihm war elend zumute; j-n unglücklich machen; Pej: (of pay, weather etc.) miserabel, mies; eine klägliche/erbärmliche Leistung; eine klägliche/lumpige Summe; kläglich versagen
miserliness	Geiz
miserly	geizig
misery (a) his life was sheer, to makeo.'s life a, to put an animal out of its, (b)	Elend sein Leben war eine reine Qual; j-m das Leben sauer machen; ein Tier von seinen Qualen erlösen; (pers.) Miesepeter
misfire I. II. (a) (b)	(of gun, engine) Fehlzündung (of gun) versagen; I.C.E: (of engine) fehlzünden; (of joke, plan) danebengehen
misfit 1. 2.	schlecht passendes Kleidungsstück Fig: (pers.) Außenseiter
misfortune	Unglück Unglücksfälle coll. Unglück
misgiving not without misgivings	Bedenken (fear) Befürchtung; nicht ohne Bedenken
misguided she was enough to think that . . .	unklug; sie war töricht genug zu glauben, dass . . 
mishandle (a) (b)	(j-n, ein Tier) schlecht behandeln; (eine Angelegenheit) falsch handhaben
mishap without	Missgeschick ohne Zwischenfall
misinform	(j-n) falsch unterrichten
misinterpret	(eine Handlung, j-s Absichten) missdeuten; (eine Handlung, Worte usw.) falsch auslegen
misinterpre'tation	Missdeutung; falsche Deutung/Auffassung (einer Textstelle)
misjudge	(j-n, etwas) falsch beurteilen; (eine Entfernung usw.) falsch einschätzen; (j-n) verkennen
mislay mislaid	(p. & p.p. ) (Schlüssel usw.) verlegen
mislead misled too. into sth.	(p. & p.p. ) (j-n) irreführen; (misinform) (j-n) falsch unterrichten; j-n zu etwas verleiten
mis'leading	irreführend; (deceptive) täuschend
mismanage (a) (b)	(ein Geschäft) schlecht führen; (eine Angelegenheit) falsch handhaben, Fin: schlecht verwalten
mis'management (a) (b)	schlechte Führung; Misswirtschaft; falsche Handhabung; Fin: schlechte Verwaltung
misnomer	falsche/(inappropriate) unpassende Bezeichnung
misogynist	Frauenhasser
misplace	(etwas) verlegen
mis'placed confidence	unangebracht; zu Unrecht geschenktes Vertrauen
misprint	Druckfehler
mispronounce	(etwas) falsch aussprechen
mispronunci'ation	falsche Aussprache
misquo'tation	falsches Zitat
misquote	tr (j-n, etwas) falsch zitieren
misread misread (a) (b)	(p. & p.p. ) (etwas) falsch lesen; (misinterpret) (einen Text) falsch auslegen
misrepresent	(Tatsachen, j-s Absichten usw.) falsch darstellen
misrepresen'tation	falsche Darstellung; Verzerrung (der Tatsachen)
misrule I. II.	(ein Land) schlecht regieren. schlechte Regierung
missal	R.C.Ch: Messbuch (illuminated) Missale
misshapen	missgestaltet
missile	(thrown) Wurfgeschoss (fired) Geschoss
missing 1. to be, the link, 2. he has been for two weeks	fehlend; (absent) abwesend; fehlen; Biol: & Fig: das fehlende Glied. (of pers., soldier) vermisst; er wird seit zwei Wochen vermisst
mission 1.(a) in life, (b) accomplished, 2. trade	(task) Aufgabe; Lebensaufgabe; Mil: Av: Einsatz (also Hum:) Befehl/umg.sprachl.:: Auftrag erfolgreich ausgeführt. Ecc: Mission; Com: Handelsmission
missionary work	Missionär Missionsarbeit
missive	A: & Hum: (from pers.) Epistel (official) Schrieb
misspell misspelt	(p. & p.p. ) (ein Wort) falsch schreiben
mis'spelling	Rechtschreibfehler
misstatement	falsche Angabe; (oral) falsche Aussage
missus 1. 2. how's the?	P: (boss) Chefin (wife) Alte; wie geht's deiner Alten?
mist I. 1. Scotch, 2. through a of tears, II. to up/over, misted up	(haze) Dunst (thick) Nebel Nieselregen und dichter Nebel. (on glass) Beschlag Lit: durch einen Tränenschleier. (of glass) beschlagen; beschlagen
mistake I. to make a, by, there's some, there can be no, and no, II. mistook; mistaken (a) (b) foro., sth.	(esp. visible) Fehler (abstract) Irrtum sich irren; (in calculation etc.) einen Fehler machen; irrtümlich; das muss ein Irrtum sein; ein Irrtum ist ausgeschlossen; das muss man schon sagen. (p. p.p. ) (Absichten, Worte) missverstehen; (Beweggründe) verkennen; (confuse) (j-n etwas) verwechseln ( mit j-m, etwas )
mis'taken 1. to be, about sth., if I am not (very much) mistaken, 2. opinion, zeal, (case of) identity, -ly	sich irren ( in etwas ); wenn ich mich nicht (sehr) irre. irrtümliche Meinung; unangebrachter Eifer; Personenverwechslung; irrtümlicherweise
mister (a) Mr. Smith, (b) hey,!	(always abbr. to Mr.) Herr Smith; hallo, Sie da!
mistime	(etwas) zur unrechten Zeit machen
mis'timed	zum falschen Zeitpunkt
mistletoe	Bot: Mistel
mistranslate	(etwas) falsch übersetzen
mistress 1.(a) she is her own, she is of the situation, (b) German, 2.	Herrin; sie ist ihr eigener Herr; sie beherrscht die Lage/ist Herrin der Lage; Sch: Lehrerin; Deutschlehrerin Geliebte,Verhältnis
mistrust I. II.	Misstrauen (j-m, etwas ) misstrauen
misty (a) (b)	neblig; (hazy) dunstig; (of idea, outline) unklar
misunderstand misunderstood don't me, he felt misunderstood	(p. & p.p. ) (j-n, etwas) missverstehen; verstehen Sie mich nicht falsch; er fühlte sich unverstanden
misunder'standing	Missverständnis
misuse. I. II. (a) (b)	falsche Anwendung; Missbrauch (der Macht, von Drogen usw.). , (Macht, Drogen) missbrauchen; (Worte, Werkzeuge usw.) falsch anwenden
mite 1. poor little, 2.	(child) armer kleiner Wurm. Ent: Milbe
mitigate mitigating circumstances	(Grausamkeit usw.) mildern; (eine Wirkung) abschwächen; Jur: mildernde Umstände
miti'gation	Milderung
mitre 1. 2. (-joint)	Ecc: Bischofsmütze Carp: Gehrfuge
mitt (a) (b) mitten; (c)	Halbhandschuh (ohne Finger); = P: (hand) Pfote
mitten	Fausthandschuh
mix I. cake, pudding, II. 1. (a) (b) 2. (a) with sth., (b) they don't, (c) to (with other people), mixed, marriage, doubles	Mischung; Cu: (fertige) Backmischung; Puddingpulver (Getränke, Farben, Zutaten usw.) mischen; (confuse) (Begriffe, Tatschen) durcheinander bringen. (of substance) sich mischen ( mit etwas ); (of colours) sie vertragen sich nicht; (of pers.) mit anderen Leuten verkehren. gemischt; Mischehe; Tennis: gemischtes Doppel
mixer 1. 2. a good/bad	(machine) Ind: Mischmaschine; H: Küchenmaschine (of pers.) ein geselliger/ungeselliger Mensch
mixture 1. a rich/weak, 2.	Mischung; Gemisch I.C.E: ein fettes/mageres Gemisch. Pharm: Mixtur
mix 'up (a) (b) I always him up with his brother, (c) to be mixed up in sth., (d) mixed up	(Papiere usw.) durcheinander bringen; (j-n, etwas) verwechseln; ich verwechsle ihn immer mit seinem Bruder; in etwas verwickelt sein; (confused) verwirrt; Psy: (emotionell) gestört
mix-up	Durcheinander Verwechslung
mo just a/half a mo	P: (= moment) Moment mal!
moan I. (a) (b) II. (a) (b) what is she moaning about now?	Ächzen (groan) Stöhnen (complaint) Klage ächzen; (groan) stöhnen; (complain) jammern; worüber beklagt sie sich jetzt?
moat	Burggraben
mob I. 1. the, 2. II. mobbed (a) (b) he was mobbed by his fans	der Pöbel. (crowd) (wilde) Horde (p. & p.p. ) (of angry crowd) (j-n) anpöbeln; er wurde von seinen Fans umdrängt
mobile I. (a) (b) home, library, phone, are you? II.	(of pers.) beweglich; (of thing) fahrbar; Wohnmobil Fahrbücherei; Handy, Mobiltelefon sind Sie motorisiert? Mobile
mobility	Beweglichkeit
mobili'zation	Mil: Mobilmachung
mobilize	Mil: (Truppen) mobilisieren
mock I. (a) modesty, (b) battle, turtle soup, II. to (at)o., sth.	attrib. (false) falsch; falsche Bescheidenheit; (pretend) Schein-; Scheingefecht Cu: falsche Schildkrötensuppe. j-n, etwas verspotten; (make fun of) sich über j-n, etwas lustig machen
mockery 1. 2. to make a of sth., a of justice	Spott (travesty) Farce; etwas zur Farce machen; ein Hohn auf die Justiz
mocking I. bird, II.	Spott Spottdrossel spöttisch
mock-up	Ind: etc: Attrappe
modal	Gram: Mus: etc: modal
mode 1.(a) of life/existence, (b) 2.	(Art und) Weise; Lebensweise; Tchn: (Art der) Funktion Mus: Kirchentonart
model I. 1. aeroplane, 2. (a) to takeo., sth., as a, after/on the of sth., (b) husband, a of patience, (c) artist's, 3. (a) (dress), (b) 4. 1978, II. 1. (a) (b) 2. (a) to foro., (b) to in clay	(toy etc.) Modell Modellflugzeug (for imitation) Vorbild sich j-n, etwas zum Vorbild nehmen; nach dem Muster von etwas ; (ideal) Muster Mustergatte ein Muster an Geduld; Künstlermodell Dressm: Modell(kleid) (pers.) Mannequin Aut: etc: Modell Baujahr 1978. (in clay etc.) (einen Kopf usw.) modellieren; (Kleider) vorführen. Art: j-m Modell stehen; in Ton modellieren
modelling 1. 2.	Modellieren Art: Modellstehen Dressm: Vorführen (von Kleidern)
moderate I. 1.(a) (b) of size, 2. the moderates, II. 1. 2. -ly, successful	(of ability, drinker, prices, smoker etc.) mäßig; (of views etc.) gemäßigt; (medium) mittlere(r, s); mittelgroß, von mittlerer Größe. Pol: die Gemäßigten. . (eine Forderung, seine Geschwindigkeit/Sprache, seinen Zorn usw.) mäßigen; (radikale Ansichten) mildern. (of storm etc.) nachlassen; mäßig; einigermaßen erfolgreich
mode'ration everything in, to observe in all things, to eat and drink in	Mäßigung, Maßhalten alles mit Maß; alles mit Mäßigung tun; im Essen und Trinken Maß halten
modern I. times, in style, languages, Greek, II.	modern; die Neuzeit; neumodisch; neue Sprachen; Neugriechisch moderner Mensch
mo'dernity	Modernität
modernize	(ein Haus usw.) modernisieren
modest to be in one's requirements	bescheiden; (of behaviour etc.) sittsam; (of price) mäßig; bescheidene Ansprüche haben
modesty (a) with all due, (b) feminine	Bescheidenheit; bei aller Bescheidenheit; (propriety) Anstand weibliche Zurückhaltung; (chastity) Keuschheit
modicum a of truth	Hauch (von Anstand usw.); ein Körnchen Wahrheit
modifi'cation (a) (b)	Modifizierung; Änderung; Mäßigung
modify (a) (b)	(Forderungen, einen Entwurf) modifizieren; (Pläne) ändern; (moderate) (seinen Ton usw.) mäßigen
modular construction	Modulbauweise
modulate	Mus: etc: (die Stimme, ein Thema usw.) modulieren
modu'lation	Modulation
module 1. 2. 3. lunar	Ph: Meas: Modul (unit) El. E: etc: Modul Baustein (set of components) Baugruppe Space: Mondfähre
Mohammedan I. II.	Mohammedaner(in) mohammedanisch
moist eyes with tears	feucht; tränenfeuchte Augen
moisten (a) (b)	(die Lippen usw.) befeuchten; (Wäsche) einsprengen
moistness/'moisture	Feuchtigkeit
moistness/'moisture	Feuchtigkeit
moisturizer	Cosm: Feuchtigkeitspräparat
moisturizing cream	Cosm: Feuchtigkeitscreme
molar	Backenzahn
molasses (a) (b)	Melasse; (treacle)Am: Cu: Sirup
mole (1) mole (2), mole (3), harbour	(on skin) Leberfleck Z: Maulwurf (sea wall) Mole; Hafendamm
molecular	molekular
molecule	Ch: Molekül
molehill	Maulwurfshügel
molest	(j-n) belästigen
moles'tation	Belästigung
moll 1. 2. gangster's	P: Nutte Gangsterbraut
mollifi'cation	Besänftigung
mollify	(j-n) besänftigen
mollusc	Z: Weichtier
mollycoddle	(ein Kind) verhätscheln
molten lava	geschmolzen; flüssige Lava
moment 1. just a! at that, at this/the present, to expecto. at any, I have only this heard of it, I can't find it at/for the, not for a, I'll come in a, 2. of inertia, 3. to be of	Moment Augenblick einen Moment (bitte)! Moment mal! in dem Augenblick; zurzeit; j-n jeden Augenblick erwarten; ich habe es eben erst/erst jetzt erfahren; ich kann es im Moment/momentan nicht finden; niemals; ich komme gleich. Mec: Trägheitsmoment A: (of fact etc.) von Bedeutung sein
momentary -ily	vorübergehend; einen Augenblick (lang)
mo'mentous decision	bedeutsam; folgenschwere Entscheidung
mo'mentum to gather, to lose	Ph: Mec: Moment (linear) Impuls an Geschwindigkeit zunehmen; Fig: allmählich in Fahrt kommen; sich verlangsamen; (let up) nachlassen
monarch	Monarch
monarchist I. II.	Monarchist(in) monarchistisch
monarchy	Monarchie
monastery	Kloster
mo'nastic life, order	mönchisch; Mönchsleben Mönchsorden
mo'nasticism	Mönchstum
Monday on, on Mondays	Montag am Montag; montags
monetary questions, policy	Geld-; Währungs-; Geldfragen Währungspolitik
money to pay in ready, to be short of, to be in the, to throw one's away/down the drain, to have stacks of/be rolling in/have to burn, he is coining/making hand over fist, there's (big) in it, to get one's's worth	Geld bar bezahlen; mit dem Geld knapp sein; gut bei Kasse sein; sein Geld zum Fenster hinauswerfen; im Geld schwimmen; er scheffelt Geld; da steckt (ein Haufen) Geld drin; auf seine Kosten kommen
money-box	Sparbüchse
money-changer	Geldwechsler
moneyed	vermögend, wohlhabend
moneygrubber	Geldraffer
moneylender	Geldverleiher
money-order	Postanweisung
money-spinner	Kassenschlager
Mongol I. 1. 2. II.	Geog: Mongole Mongolin Med: mongoloides Kind. mongolisch
Mongolia	Geog: Mongolei
Mon'golian	Geog: mongolisch
mongolism	Med: Mongolismus
mongoose	Z: Mungo
mongrel	(dog) Bastard Promenadenmischung
monitor I. 1. screen, II.	Atom. Ph: TV: Rad: Monitor TV: Kontrollschirm Rad: etc: (ein Programm) abhören; Rec: (eine Aufnahme) mithören
monitoring (a) service, (b) station	Rad: Abhören Rec: Mithörkontrolle; Rad: Abhördienst El. E: etc: überwachung; Rad: überwachungsstelle
monk	Mönch
monkey I. 1. house, business, nut, puzzle (tree), wrench, 2. little, II. (a) to about, (b) to (about) with sth.	Z: Affe (female) Äffin; Affenhaus Unfug Bot: Erdnuss; Araukarie; Tls: Engländer (child) kleiner Strolch herumalbern; an etwas herumpfuschen
'monkfish	Seeteufel
mono	abbr. Rec: Mono-
monochrome	monochrom
monocle	Monokel
monocoque construction	Av: Schalenrumpf Av: Aut: Schalenbauweise
monogamy	Monogamie
monogram	Monogramm
monologue	Monolog
monoplane	Av: Eindecker
monopolize	(j-n, eine Unterhaltung usw.) monopolisieren
mo'nopoly	Monopol
monorail	Einschienenbahn
monosy'llabic	einsilbig
monosyllable	einsilbiges Wort
monotone in a	Geleier ohne Ausdruck, mit monotoner Stimme
monotonous	monoton; (of landscape) eintönig; (boring) langweilig
mo'notony	Monotonie; Eintönigkeit
monsoon	Monsun
monster I. (a) (b) II. building	Ungeheuer Pej: (pers.) Scheusal ungeheuer (groß); Riesenbau
monstrosity (a) (b)	Ungeheuerlichkeit; (sth. hideous) Missgeburt
monstrous (a) (b)	ungeheuer, riesig; (of demand etc.) unerhört
monstrousness	Ungeheuerlichkeit
month on the 19th of this, what day of the is it? a (from) today, by the, once a, for (several) months	Monat am 19. dieses Monats/abbr. ds. Mts; den Wievielten haben wir heute? heute in einem Monat; monatlich; einmal im Monat; monatelang
monthly I. instalment, season (ticket), II.	monatlich; Monatsrate; Rail: etc: Monatskarte (periodical) Monatsheft
monument ancient, a to his persistence	Denkmal historisches Denkmal; Fig: ein eindrucksvolles Zeugnis seiner Ausdauer
monu'mental (a) folly, (b) mason	(of size etc.) monumental; kolossale Dummheit; Steinmetz
moo I. II. mooed	Muh (p. & p.p. ) muhen
mooch to about	herumlungern
moocow	(baby talk) Muhkuh
mood (1) mood (2), in a good/bad, to be in the for sth., I am not in the for it, he is in one of his moods, the general, everyone was in a happy	Gram: Modus (of pers.) Laune; (esp. of group) Stimmung; guter/schlechter Laune, gut/schlecht gelaunt; zu etwas aufgelegt sein; mir ist nicht danach zumute; er ist schon wieder schlecht gelaunt; die allgemeine Stimmung; alle waren in heiterer Stimmung
moodiness	Launenhaftigkeit
moody 1. 2.	(fickle) launenhaft. (gloomy) mürrisch, verstimmt
moon I. there is no, rover/ buggy, to ask for the, over the, II. to about/around	Mond der Mond scheint nicht; Space: umg.sprachl.:: Mondjeep sich Unmögliches wünschen; im siebten Himmel. (ziellos) herumlungern
moonbeam	Mondstrahl
moonless	mondlos
moonlight I. night, in the/by, II.	Mondlicht Mondnacht; im Mondschein. eine Nebenbeschäftigung haben
moonlit	mondhell
moonshine 1. 2.	Mondschein Fig: leeres Gerede (nonsense) Unsinn
moonstone	Jewel: Mondstein
moor (1) moor (2), Moor (3)	Heide (ein Schiff) festmachen. Mohr
moorhen (a) (b)	Orn: (grouse) Moorhuhn (water hen) Teichhuhn
mooring 1. rope, 2. moorings ship at her moorings	Festmachen Festmachleine Anlegestelle; (ropes) Vertäuung; vertäutes Schiff
moorland	Heideland
moose	Z: (amerikanischer) Elch
moot I. it's a point, II. the question was mooted	darüber lässt sich streiten. die Frage wurde aufgeworfen
mop I. 1. (polishing), 2. of hair, II. to one's face	H: Mopp Ind: Tls: Schwabbelscheibe Wuschelkopf (den Fußboden) wischen; sich das Gesicht wischen
mope	Trübsal blasen
moped	Veh: Moped
mop 'up (a) (b) mopping-up operation	(Wasser) aufwischen; Mil: die Gegend (vom Feind) säubern; Säuberungsaktion
moraine	Geol: Moräne
moral I. 1. to raise standards, 2. obligation, courage, philosophy, II. 1. 2. morals, loose morals, -ly, speaking	sittlich; das sittliche Niveau heben. (of life, tone, support etc.) moralisch; moralische Verpflichtung; Zivilcourage; Moralphilosophie Moral (einer Geschichte). Moral; lockere Moral/Sitten; moralisch; vom moralischen Standpunkt aus
morale	Moral (der Truppen usw.)
moralist	Moralist
mo'rality (a) Christian, (b) (play)	Sittlichkeit; christliche Moral; Th: Moralität
moralize	Moral predigen
morass	Morast
Moravia	Geog: Mähren
Mo'ravian I. II.	Mähre(r) Mährin mährisch
morbid imagination	morbid; (pathological) krankhaft; morbide Fantasie
mor'bidity	Krankhaftigkeit
morbidness	Morbidität
mordant wit	beißender Witz
more'over	außerdem
morgue	Leichenhaus
moribund	im Sterben liegend
morning 1. tomorrow, yesterday/this, in the, at four in the, in the early, good, the after, 2. coat, dress, paper, prayer	Morgen (later part) Vormittag morgen früh; gestern/heute Morgen; am Morgen; am Vormittag; morgens um vier; um vier Uhr früh; früh am Morgen; guten Morgen; der Morgen danach. attrib. Morgen-; Cut(away) Hauskleid Morgenzeitung; Morgenandacht
'morning-'after pill	Med: Pille danach
Mo'roccan I. II.	Marokkaner(in) marokkanisch
Morocco 1. 2.	Geog: Marokko (leather) Marokkoleder
moron 1. 2. complete	Schwachsinnige(r) . Idiot Vollidiot
mo'ronic 1. 2.	schwachsinnig. idiotisch
morose	(grumpy) mürrisch; griesgrämig; (sullen) verstockt
morphia	/
morphine	Morphium
Morse (code)	Morsealphabet
morsel tasty/choice	Stückchen (to eat) Bissen Leckerbissen
mortal (a) remains, (b) a blow, (c) enemy, combat, to be in fear ofo., sth., -ly	sterblich; sterbliche Reste (causing death) ein tödlicher Schlag; Todfeind Kampf um Leben und Tod; Fig: vor j-m, etwas eine Todesangst haben; tödlich (verletzt, beleidigt)
mor'tality	Sterblichkeit
mortar 1. 2. board	(bowl, also Mil:) Mörser Constr: Mörtel (i) Constr: Mörtelbrett (ii) Univ: quadratisches Barett
mortgage I. deed, II.	Hypothek; Hypothekenbrief (ein Haus usw.) hypothekarisch belasten; Fig: (seinen Ruf usw.) verpfänden
mortice lock	Einsteckschloss
mortician	Am: Leichenbestatter
mortification 1. 2.	(physical) Kasteiung (humiliation) Demütigung
mortify (a) (b) I was mortified to hear this	(seinen Leib) kasteien; (j-n) demütigen; ich war tief beschämt, das zu hören
mortuary	Leichenhalle
mosaic	Mosaik
Moscow	Geog: Moskau
Moselle I. II.	Geog: Mosel (wine) Moselwein
Moslem I. II.	Mohammedaner(in) mohammedanisch
mosque	Moschee
mosquito, -oes	Moskito
moss green	Bot: Moos moosgrün
mossy	moosig
motel	Motel
motet	Mus: Motette
moth 1. 2. (clothes)	Ent: Nachtfalter Motte
mothball	Mottenkugel
motheaten (a) (b) a old hotel	(of clothes) mottenzerfressen; schäbig; ein schäbiges/verkommenes Hotel
mother I. 1. country, 's Day, tongue, -in-law, Superior, 2. of pearl, II.	Mutter; Mutterland Muttertag Muttersprache; Schwiegermutter; Ecc: Oberin Perlmutter (j-n) bemuttern
motherhood	Mutterschaft
motherless	mutterlos
motherly	mütterlich
mothproof	mottenfest
motif	Mus: Art: etc: Motiv
motion I. 1. (a) to set sth. in, he is only going through the motions, (b) 2. to propose a, II. to (to)o. to do sth.	(movement) Bewegung; etwas in Gang/in Bewegung setzen; Fig: er tut nur so als ob; (sign) Geste, Zeichen Parl: etc: Antrag einen Antrag stellen. j-m ein Zeichen geben, etwas zu tun
motionless	bewegungslos
motivate	(eine Handlung) motivieren
moti'vation	Motivierung; Psy: (encouragement) Motivation
motive I. 1. to act from selfish motives, 2. II. force/power	Motiv (einer Handlung); aus selbstsüchtigen Motiven handeln. (motif) Mus: Lit: Motiv Triebkraft
motley assortment	bunt gemischt; bunte Mischung
motor I. (a) electric, clockwork, mower, scooter, oil, torpedo boat, (b) car, show, vehicle, II. III.	Motor Elektromotor Uhrwerk Motormäher Motorroller Motorenöl Navy: Torpedoboot, Schnellboot Automobil, Kraftwagen Automobilausstellung; Kraftfahrzeug (of nerve, rhythm etc.) motorisch. (mit dem Auto) fahren
motorbike	Motorrad
motorboat	Motorboot
motorcade	Autokolonne
motorcyclist	Motorradfahrer
motoring school of	Autofahren Fahrschule
motorist	Autofahrer
motorize	(etwas) motorisieren
motorway	Autobahn
mottled	(spotted) gesprenkelt; (blotchy) scheckig
motto, -o(e)s	Motto, Devise
mould (1) leaf , mould (2) . I. (casting), II. into sth., to sth. in clay, mould (3)	(esp. ) Humus Form; Gussform (Glas, Ton, Wachs, Fig: j-s Charakter) formen ( zu etwas ); etwas in Ton modellieren. (on food, wall) Schimmel (on clothes) Stockflecken
moulder to (away)	vermodern; (crumble) zerbröckeln
mouldiness	Schimm(e)ligkeit
moulding 1. 2. (a) (b)	(action) Formung; Fig: Bildung (des Charakters). (object) Zierleiste; (round ceiling etc.) Fries Ind: (in plastic etc.) Formstück
mouldy	(of food) schimm(e)lig; (rotten) lausig
moult 1. 2.	(of birds etc.) sich mausern. (Federn, Haare) verlieren
moulting	Mauser
mound	(of earth) Erdhügel (of stones) Steinhaufen
mountain chain/range, scenery, ash, bike, rescue, to make a out of a molehill	Berg Gebirgskette; Gebirgslandschaft; Bot: Eberesche; Mountainbike Bergwacht; Fig: aus einer Mücke einen Elefanten machen
mountai'neer	Bergsteiger
mountai'neering	Bergsteigen
mountainous 1. 2. height	(of country) bergig, gebirgig. (of waves etc.) riesig, gewaltig; enorme/gewaltige Höhe
mountainside	Berghang
mounted (a) police, (b) in gold, (c) (d) on sth.	(on horse etc.) beritten; berittene Polizei; (of jewel) in Gold gefasst; Phot: aufgezogen; Tchn: montiert ( auf etwas )
mounting I. 1. 2. engine, II. costs	(action) Einbau (assembly) Montage; Jewel: Fassen (object) Befestigung; Mec. E: Lagerung; Aut: Motoraufhängung wachsend; steigende Kosten
mount 'up	(of debts, costs etc.) steigen; (of bills) sich häufen
mourn 1. for/overo., sth., 2.	trauern ( um j-n, etwas acc). (j-n, j-s Tod usw.) betrauern
mourner the mourners	Trauernde(r) ; die Leidtragenden
mournful expression, a voice	trauervoll; (sad) traurig; trauriges/düsteres Gesicht; Leichenbittermiene; eine klagende Stimme
mourning to go into	Trauer; (dress) Trauerkleidung; Trauer anlegen
mouse, mice	Maus
mousehole	Mauseloch
mouser	(cat) Mäusefänger
mousetrap cheese	Mausefalle; gewöhnlicher Käse
mousing	Mäusefang
mousse, 1. 2.	Cu: Mousse (for hair) Schaum
moustache	Schnurrbart
mousy (a) (b) (c)	(colour) mausgrau; (of hair) graubraun; (colourless) farblos; (of pers.) furchtsam
mouth. I. 1. my waters, it/he makes my mouth water, passed on by word of, to put words intoo.'s, to be down in the, 2. 3. II.	Mund mir läuft das Wasser im Mund zusammen; es/er macht mir den Mund wässerig; mündlich überliefert; j-m Worte in den Mund legen; Fig: niedergeschlagen sein. Z: Maul (of dog etc.) Schnauze Mündung (eines Flusses, Gewehrs); Öffnung (einer Flasche usw.); Eingang (eines Tunnels, einer Höhle); Einfahrt (eines Hafens). , (Worte) lautlos formen
mouthful (a) (b)	Mund voll (word) Zungenbrecher
mouth-organ	Mundharmonika
mouthpiece 1. 2.	Mundstück (eines Blasinstruments); Tel: Sprechmuschel (eines Telefons). (speaker) Sprachrohr
'mouthwash	Mundwasser
movable I. feast, that's a feast, II. movables	beweglich; Ecc: bewegliches Fest; das können wir jederzeit tun. pl. bewegliche Habe
move a'bout 1. 2.	sich bewegen. (etwas) bewegen; (Möbel) umstellen
move a'way from	wegrücken ( von + ); (move house) wegziehen
moved	(of pers.) gerührt
move 'forward	(etwas) vorrücken
move 'in	(in ein Haus) einziehen
movement 1. of the bowels, 2. 3.	(motion, also Lit: Pol:) Bewegung; Stuhlgang (of clock) Gehwerk Mus: Satz
move 'off	aufbrechen; (of vehicle) sich in Bewegung setzen
move 'on	weitergehen
move 'out	(aus einem Haus) ausziehen
mover prime	(pers.) Triebkraft
move'up 1. 2.	aufrücken; (of troops) vorrücken; (climb) höhersteigen, Sch: versetzt werden. (etwas) nach oben stellen; Sch: (j-n) versetzen; Mil: (Truppen) vorrücken lassen
movie to go to the movies	Am: Film ins Kino gehen
moving 1. (a) parts, staircase, (b) force, spirit, 2.	(sich) bewegend; bewegliche Teile; Rolltreppe; (treibende) Kraft; Fig: (pers.) Triebkraft (of book, play etc.) rührend, ergreifend
mow mowed, mown	(p. p.p. ) (den Rasen usw.) mähen
mower (lawn)	Rasenmäher
Mr Mr. Smith	Herr Smith
Mrs Mrs. Smith	Frau Smith
Ms Ms Brown	(for married or unmarried woman) Frau Brown
muchness much of a	in the phr. ziemlich das Gleiche
muck I. II. 1. (a) to out a stable, (b) to up a job, 2. to about, to about with sth.	(dung) Mist (filth) Dreck einen Stall ausmisten; eine Arbeit verpfuschen/verhunzen. herumspielen; an etwas herumpfuschen
muck-raker	Skandalmacher
mucky pup	dreckig; Schmutzfink
mucous membrane	Schleimhaut
mud (a) (b) his name is, as clear as	(large area) (liquid) Schlamm (sticky) Morast (on street etc.) Kot (on clothes) Schmutz Dreck er ist (momentan) nicht gerade beliebt; Iron: völlig unklar
muddle I. to get in a, to make a of sth., II.	Durcheinander (confusion) Wirrwarr (state) Verwirrung; durcheinander geraten; etwas durcheinander bringen. (Dinge) durcheinander bringen
muddled	durcheinander; (of pers.) verwirrt; (of thinking, situation) verworren
muddle-'headed	verwirrt
muddle 'on	weiterwursteln
muddler	verworrener Kopf (botcher) Stümper
muddle 'through	sich durchwursteln
muddy	(of river etc.) schlammig; (of liquid) trüb; (of floor, shoes, colour etc.) schmutzig
mudguard	Aut: A: Kotflügel Cy: Schutzblech
mud-slinger	Verleumder(in)
muff	Muff
muffin, (a) (b)	Cu: Brit: = flaches Brötchen; N.Am. = kleiner Kuchen aus Rührteig
muffle (a) in sth., (b)	(wrap up) (j-n) einwickeln ( in etwas acc); (silence) (den Schall usw.) dämpfen
muffler 1. 2.	(scarf) (dicker) Schal Am: Aut: Auspufftopf
mufti in	Mil: Zivilkleidung; in Zivil
mug (1) beer, mug (2), that's a's game, mug (3), mugged to up a subject, mug (4), mug (5), to be mugged	Becher (mit Henkel); Bierkrug (fool) Trottel darauf lässt sich nur ein Trottel ein. (p. & p.p. ) Sch: (für) ein Fach büffeln/pauken. P: (mouth) Fresse; (face) Fratze auf der Straße überfallen und beraubt werden
mugging	Straßenraub mit Gewalt
muggy	(of weather) schwül
mulberry tree	Bot: Maulbeere; Maulbeerbaum
mule	Z: Maultier
muleteer	Maultiertreiber
mulish	störrisch
mull (a) to sth. over, (b) mulled wine	über etwas nachdenken; Glühwein
mullet grey, red	Fish: Meeräsche; Meerbarbe
mullioned window	Fenster mit Mittelpfosten
multi -lingual, -purpose, -stage rocket	prefix viel-, mehr-; mehrsprachig; Mehrzweck-; Mehrstufenrakete
multicoloured	vielfarbig
multiple I. sclerosis, fracture, fractures, store, II. a	vielfach; (with pl) mehrere; Med: multiple Sklerose; komplizierter Bruch; mehrere Knochenbrüche; Filialengeschäft (branch) Filialgeschäft ein Vielfaches
multipli'cation (a) table, (b)	Mth: Multiplikation; Einmaleins (increase) Vermehrung
multi'plicity	(variety) Vielfalt; (number) Vielzahl
multiply 1. 2.	Mth: (Zahlen) multiplizieren. sich vermehren
multistorey car park	Hochgarage; Parkhaus
multitude (a) (b)	(people) Menschenmenge; (things) Vielzahl
mum (1) 's the word! to keep, about sth., mum (2)	int. & pst! still! kein Wort darüber! den Mund halten ( über etwas acc). Mama
mumble	(Worte) undeutlich sprechen
mummify	(j-n) mumifizieren
mummy (1) mummy (2)	Archeol: Mumie Mutti
mumps	Med: Mumps Ziegenpeter
munch	(etwas) mampfen, schmatzend kauen
mundane 1. 2.	(worldly) weltlich. (ordinary) alltäglich; (sober) nüchtern
municipal council, elections	städtisch.; Stadtrat Gemeindewahlen
munici'pality	Stadtgemeinde
munificence	Freigebigkeit
mu'nificent	freigebig
munition munitions, factory	usu. Kriegsmaterial Rüstungsfabrik
mural	Art: Wandgemälde (large or coll.) Wandmalerei
murder I. ofo., to cry blue, II. (a) (b)	Mord Ermordung ( j-s); Zeter und Mordio schreien. (j-n) ermorden, umbringen; (ein Lied, Gedicht usw.) verhunzen
murderer	Mörder
murderess	Mörderin
murderous	(also Fig:) mörderisch
murky	düster; (dark) finster
murmur I. of approval, without a, II.	Murmeln, Gemurmel beifälliges Murmeln; ohne Murren. (etwas) murmeln
muscle	Muskel
muscular 1. pain, 2.	Med: Muskel-; Muskelschmerz (of body etc.) muskulös
muse (1) muse (2), on	Poet: Muse (think) nachsinnen ( über + acc)
museum piece	Museum Museumsstück
mushroom I. development, II.	(essbarer) Pilz Champignon; Fig: wie aus dem Boden geschossene Häuser. (of buildings etc.) wie aus dem Boden schießen
music (a) to set sth. to, centre, to face the, (b) to read, stand	Musik; etwas vertonen; Kompaktstereoanlage eine Rüge über sich ergehen lassen; (printed) Noten Noten lesen; Notenständer
musical I. 1. instrument, box, 2.(a) (b) II. -ly	Musik-, musikalisch; Musikinstrument Spieldose (of pers., ear etc.) musikalisch; (of sound) melodisch. Th: Cin: Musical musikalisch; vom musikalischen Standpunkt aus
music-hall	Varietee(theater)
musician	Musiker(in)
musk rat	Moschus Z: Bisamratte
musk-rose	Bot: Moschusrose
Muslim I. II.	Mohammedaner(in) mohammedanisch
muslin	Tex: Musselin
musquash coat	Z: Bisamratte; (fur) Bisamfell Bisammantel
mussel	Muschel
must I. 1. (a) you obey, I really go, they have new clothes, (b) do it if you, (c) it be the doctor, you be joking! 2. you not do that, II. it's a	modal aux. müssen; (necessity) du musst gehorchen; ich muss unbedingt gehen; sie brauchen unbedingt neue Kleider; (obligation) tu es, wenn es sein muss; (probability) das wird der Arzt sein; das meinst du doch nicht im Ernst! neg. das darfst du nicht tun. es ist ein Muss
mustang	Z: Mustang
mustard	Senf
muster I. to pass, II. 1. (a) to all one's strength, (b) to a large force, 2.	gebilligt werden. (summon up) (Kraft, Mut) aufbringen; seine ganze Kraft zusammennehmen; Mil: (Truppen) zum Appell antreten lassen; eine große Streitkraft aufbieten. (gather) sich versammeln; Mil: antreten
mustiness	Dumpfigkeit
musty 1. 2. old books	(stuffy) muffig; (damp) dumpfig. verstaubte alte Bücher
mutation	Veränderung; Biol: Mutation
mute I. in amazement, h, II. 1. 2.	stumm; sprachlos vor Erstaunen; Ling: stummes h. (pers.) Stumme(r) . Mus: Dämpfer
mutilate	(j-n, etwas) verstümmeln
muti'lation	Verstümmelung
muti'neer	Meuterer
mutinous the crew	(of act, speech) meuterisch; die meuternde Besatzung
mutiny I. II.	Meuterei meutern
mutter to a curse	(etwas) murmeln; (grumble) murren; vor sich hinfluchen
muttering mutterings	Murmeln Gemurmel
mutton leg of, chop	Cu: Hammelfleisch Hammelkeule; Hammelkotelett
mutual (a) aid, (b) friend	(reciprocal) gegenseitig; gegenseitige Hilfe; (shared) gemeinsam; gemeinsamer Freund
muzak	Berieselungsmusik
muzzle I. 1. (a) (b) 2. loader, II. (a) (b)	(of dog etc.) Schnauze; (guard) Maulkorb (of gun) Mündung; Vorderlader (einem Hund) einen Maulkorb anlegen; (die Presse usw.) knebeln; (j-m) den Mund stopfen
my my brother and sister, my friends, I have broken my arm, my idea would be to . . .	poss. mein; mein Bruder und meine Schwester; meine Freunde; ich habe mir den Arm gebrochen; was mich anbelangt, würde ich . . 
Myanmar	Geog: Myanmar
myopia	Kurzsichtigkeit
myopic	kurzsichtig
myrtle	Bot: Myrte;Am: Immergrün
myself (a) I went, (b) I have hurt, I am keeping it for, I was talking to, (c) by, for, I'd rather go later	pers. pron. selbst; ich ging selbst; refl. mich (selbst); ich habe mich verletzt; ich behalte es für mich (selbst); ich habe mit mir selber geredet; allein; was mich betrifft, ginge ich lieber später
mysterious	geheimnisvoll; (puzzling) rätselhaft
mystery it's a to me, tour, play	Geheimnis (puzzle) Rätsel es ist mir schleierhaft; Fahrt ins Blaue; Hist: Th: Mysterienspiel
mystic mystic(al)	Mystiker ' , mystisch
mystic(al)	mystisch
mysticism	Mystik
mystifi'cation 1. 2.	Täuschung Verwirrung
mystified	perplex
mystify (a) (b) it mystified me	(deceive) (j-n) hinters Licht führen; (puzzle) es war mir ein Rätsel/rätselhaft
myth	Mythos (fiction) Märchen
mythical	mythisch; (invented) erdichtet
mytho'logical	mythologisch
my'thology	Mythologie
myxomatosis	Myxomatose
N,	(der Buchstabe), n
nab nabbed	(p. & p.p. ) (j-n, etwas) schnappen
nadir	Astr: Nadir Fig: Tiefpunkt
naff, (a) (b)	(of poor quality) bescheuert; (of poor taste) ätzend
nag (1) nag (2), nagged about sth., to (at)o.	Pej: Gaul (p. & p.p. ) meckern ( über etwas acc); an j-m dauernd herumnörgeln; (stridently) mit j-m keifen
nagging I. II.	(of pers.) meckernd; (of doubt, pain) nagend. Meckern (strident) Gekeife
nail I. 1. file, scissors, varnish, 2. to hit the on the head, to pay on the, II. to sth., to up a window, to down a plank etc.	Nagel Nagelfeile; Nagelschere; Nagellack Nagel Fig: den Nagel auf den Kopf treffen; sofort/auf der Stelle zahlen. (etwas) nageln ( an/auf etwas acc); ein Fenster usw. zunageln; ein Brett usw. festnageln
nailbrush	Nagelbürste
nailed (a) (b) to the spot	(of boots etc.) genagelt; Fig: wie festgenagelt
naïve, naive	naiv
naïve, naive	naiv
naked the sword, light, visible to the eye, the truth	nackt; das bloße/blanke Schwert; offenes Licht; mit dem bloßen Auge wahrnehmbar; Fig: die nackte Wahrheit
nakedness	Nacktheit
nameless	namenlos
namely	nämlich
nameplate	Namensschild
namesake	Namensvetter
name-tape	Wäscheband
nanny 1. 2. goat	Kindermädchen Ziege
nap (1) I. to have a, II. to catcho. napping, nap (2), to have lost its, nap (3)	Nickerchen ein Nickerchen machen. j-n überrumpeln. Tex: Haar (of velvet) Flor abgewetzt sein. Rac: heißer Tipp
nape of the neck	Nacken
napkin (a) (table), (b) (baby's)	Serviette; Windel
Naples	Geog: Neapel
nappy	Windel
narcissus	Bot: Narzisse
narcosis	Narkose
narcotic I. II. 1. 2.	betäubend. Betäubungsmittel (pers.) Rauschgiftsüchtige(r) 
nark (1) nark (2), it narks me, to be/feel narked	P: Spitzel es wurmt mich; verschnupft sein
narrate	(etwas) erzählen
na'rration	Erzählung
narrative I. poetry, powers, II.	erzählende Dichtung; erzählerisches Talent. Erzählung
na'rrator	Erzähler
narrow-gauge -g. railway	schmalspurig; Schmalspurbahn
narrow-'minded	engstirnig
narrow-'mindedness	Engstirnigkeit
narrowness (a) (b) (c)	Enge (einer Straße, des Alltags usw.); Beschränktheit (seines Horizonts usw.); Knappheit (eines Sieges usw.)
nasal I. to speak in a voice, II.	nasal; näseln. Ling: Nasal(laut)
nasturtium	Bot: Kapuzinerkresse
nasty I. 1. (a) smell, weather, a job, surprise, (b) accident, corner, illness, cold, (c) remarks, 2. too., to turn, a piece of work, 3. II. to smell, -ily, (a) to be cut about the face, (b) placed	(unpleasant) ekelhaft; übler Geruch; scheußliches Wetter; eine unangenehme Arbeit; böse überraschung; (serious) schwerer Unfall; gefährliche Kurve; schwere Krankheit; üble Erkältung; (malicious) boshaft; boshafte Bemerkungen. (of pers.) ekelhaft, gemein ( zu j-m); eklig werden; ein Ekel. (obscene) (of film, mind etc.) schmutzig. übel riechen; üble Schnittwunden im Gesicht haben; (inaccessible) schwer zugänglich; (of pers.) in einer schwierigen Lage
nation	Nation; (people) Volk
national I. anthem, costume, debt, income, insurance, service, II. -ly, conscious	national, National-; Nationalhymne; Nationaltracht; Staatsschuld; Volkseinkommen allgemeine Sozialversicherung; Mil: allgemeine Wehrpflicht Staatsbürger(in) m(f); national; nationalbewusst
nationalism	Nationalismus
nationalist I. II.	Nationalist Nationalisten-
nationa'listic	nationalistisch
natio'nality	Staatsangehörigkeit
nationali'zation	Verstaatlichung
nationalize	(eine Industrie) verstaatlichen
nationwide broadcast, service	überregional; (in W. Germany) bundesweit; Rad: überregional ausgestrahlt; Brit: Com: Dienst für ganz Großbritannien
native I. (a) (b) land, tongue, (c) plants to the tropics, II. (a) a of Munich	(of quality, talent etc.) angeboren; (of place) Geburts-; Geburtsland Muttersprache; (of population etc.) einheimisch; in den Tropen heimische Pflanzen. Eingeborene(r) (eines Landes); Einheimische(r) (einer Stadt usw.); ein gebürtiger Münchner
nativity (Christ's), play	Christi Geburt; Krippenspiel
Nato	Pol: Nato
natter I. to have a, II.	Schwatz einen Schwatz halten. schwatzen
natty (a) (b)	(of pers., dress) adrett; (of gadget etc.) raffiniert
natural 1. history, law, gas, in its state, 2. (a) a actor, he's a, (b) a reaction, a completely person, behaviour, -ly, it comes to him	natürlich. Naturkunde; Naturgesetz Erdgas im natürlichen Zustand; Ph: im Naturzustand. (inborn) angeboren; ein geborener Schauspieler; er ist ein Naturtalent; (normal, unforced) eine natürliche Reaktion; ein völlig natürlicher Mensch; ungezwungenes Verhalten; natürlich; es fällt ihm leicht
naturalist	Naturwissenschaftler
naturali'zation	Einbürgerung
naturalize	(einen Ausländer) einbürgern
naturalness	Natürlichkeit
nature 1. reserve, study, trail, 2. it is in the of things that . . ., human, it is not in his to lie, by, 3. something of that	Natur; Naturschutzgebiet Naturkunde; Naturlehrpfad (character) (of thing, pers.) Wesen es liegt im Wesen der Dinge, dass . . .; die menschliche Natur; Lügen ist ihm fremd; von Natur aus. (sort, kind) Art; etwas in der Art
naughtiness	Ungezogenheit
naughty (a) (b)	schlimm; (of child) ungezogen; (risqué) gewagt
nausea 1. 2. ato., sth., it fills me with	Med: Brechreiz Fig: Ekel ( vor j-m, etwas ); es ekelt mich
nauseate I am nauseated by it	(j-n) anekeln; mich ekelt davor
nauseating	Ekel erregend
nautical mile, dress, science	nautisch, See-; Seemeile; Seemannskluft; Nautik
naval engagement, base, officer, college	Marine-; Seeschlacht; Flottenstützpunkt Marineoffizier Marineschule
nave (central)	Ecc. Arch: Kirchenschiff Mittelschiff
navel	Anat: Nabel
naviga'bility	Schiffbarkeit
navigable	schiffbar
navigate 1. (a) (b) 2. (a) (b)	navigieren; Aut: (rally driving) als Beifahrer fahren. (einen Fluss) befahren; (ein Schiff, Flugzeug) navigieren
navi'gation 1. 2. company, channel, light, officer	Nau: Av: Navigation Nau: Schifffahrt; Schifffahrtsgesellschaft; Fahrwasser Positionslicht Navigationsoffizier
navigator 1. 2.	Hist: Seefahrer Nau: Av: Navigator Aut: (rally driving) Beifahrer(in)
navvy	Erdarbeiter Rail: Streckenarbeiter
navy yard, base, blue	Marine; Marinewerft; Marinestützpunkt Marineblau
Nazi I. II.	Nazi nazistisch, Nazi-
Nazism	Nazismus
Neapolitan I. II. ice-cream	Neapolitaner neapolitanisch; approx. = Fürst-Pückler-Eis
nearby I. II.	nahe gelegen. in der Nähe
nearness	Nähe
near-'sighted	Am: kurzsichtig
neat 1. whisky, 2. (a) writing, (b) solution, -ly, turned, that was done	(unmixed) pur; Whisky pur. (tidy) ordentlich; (of pers.) gepflegt, adrett; eine saubere Schrift; (clever) geschickt; (of figure) zierlich; elegante Lösung; geschickt/elegant formuliert; wohlgesetzt; das war elegant gemacht
neatness	Ordentlichkeit; Zierlichkeit (der Figur usw.); Eleganz (des Stils, eines Ausdrucks usw.)
nebula 1. 2.	Astr: Nebel Med: Nebelfleck
nebulous	nebelhaft
necessary I. (a) for sth., is it for him to come too? for life, to make all the arrangements, if, to do no more than is strictly, (b) results, II. (a) the necessaries of life, (b) if I had the to do the, -arily that is not true	nötig, notwendig ( zu etwas ); ist es nötig, dass er mitkommt? zum Leben notwendig; alles Nötige veranlassen; notfalls; nur das Notwendigste tun; (inevitable) zwangsläufig; unvermeidliche Folgen. die Lebensbedürfnisse (= money), wenn ich die Mittel/Hum: das nötige Kleingeld hätte; (i) das Nötige tun; (ii) die Zeche bezahlen (im Gasthaus); , (of necessity) notwendigerweise; (inevitably) zwangsläufig; das stimmt nicht unbedingt
necessitate	(etwas) notwendig machen; (demand) (Fähigkeiten usw.) fordern
ne'cessity 1. (a) there's no for you to come, of, (b) out of, 2. the bare necessities, for me a car is a	Notwendigkeit; es ist nicht nötig, dass du mitkommst; notwendigerweise; Not; notgedrungen. das Allernötigste; ein Auto ist für mich unentbehrlich
neck I. 1. (a) to throw one's arms aroundo.'s, to win by a, to run and, to breathe downo.'s, he's a pain in the, to stick one's out, he's up to his in trouble, (b) (c) low, 2. (a) (d) II.	Hals j-m um den Hals fallen; Rac: um einen Hals/eine Halslänge gewinnen; Kopf an Kopf laufen; (also Fig:) j-m im Nacken sitzen; er geht mir auf die Nerven; einiges riskieren; das Wasser steht ihm bis zum Hals; Cu: Halsstück (vom Schwein usw.); Hals (eines Kleides); tiefer Ausschnitt. Hals (einer Flasche); (of land) Landenge P: knutschen
necking	P: Knutscherei
necklace	Halskette
neckline	Ausschnitt
necktie	Am: Schlips
necromancy (a) (b)	Geisterbeschwörung; schwarze Kunst
nectar	Nektar
nectarine	Nektarine
née Meyer	geborene Meyer
needful	nötig
needle I. valve, II.	Nadel; Mec. E: Nadelventil (j-n) reizen, ärgern
needless to say	unnötig; (superfluous) überflüssig; selbstverständlich
needlewoman	Näherin
needlework	Nadelarbeit; Handarbeit
needs if must	wenn unbedingt notwendig
needy	Not leidend
ne'er-do-well	Taugenichts
negate	(eine Frage) verneinen
ne'gation	Verneinung
negative I. equity, pole, terminal, II. 1. to answer in the, 2.	negativ; Fin: Wertschwund (von Immobilien); El: negativer Pol; Minuspol (einer Batterie). Verneinung; Gram: Negation; eine negative Antwort geben. Phot: Negativ
neglect I. 1. (a) ofo., sth., (b) (c) 2. (a) of duty, (b) II. (a) (b)	Vernachlässigung ( j-s, etwas gen); Nichtbeachtung (einer Gefahr, einer Regel, einer Person usw.); Verwahrlosung (eines Gartens usw.). Versäumnis Pflichtversäumnis Jur: Fahrlässigkeit (j-n, etwas) vernachlässigen; sich (um j-n, etwas acc) nicht kümmern; (pass over) (j-n) übersehen; (eine Pflicht, eine Gelegenheit usw.) versäumen
ne'glected	(of children, appearance etc.) verwahrlost; (of garden) verwildert
ne'glectful of one's duty	nachlässig; pflichtvergessen
negligée	Negligee
negligence through	Nachlässigkeit; Jur: Fahrlässigkeit; aus Nachlässigkeit; Jur: aus/durch Fahrlässigkeit
negligent in one's work etc.	nachlässig ( in seiner Arbeit usw.); Jur: fahrlässig
negligible	unbedeutend; (of quantity, sum) geringfügig
ne'gotiable (a) (b) salary	(of obstacle) überwindbar; (of road) befahrbar; Gehalt nach Vereinbarung
negotiate 1. (a) (b) to a bend, 2. for/about sth.	(einen Vertrag, Bedingungen usw.) aushandeln; Aut: eine Kurve nehmen. verhandeln ( über etwas acc)
negoti'ation to open negotiations witho., this is open to	Verhandlung; mit j-m Verhandlungen aufnehmen; darüber lässt sich verhandeln
ne'gotiator	Unterhändler
negress	Negerin
negro -oes I. slave, II.	Neger-; Negersklave Neger
neigh I. II.	Wiehern wiehern
neighbour	Nachbar(in)
neighbourhood (a) in the of the church, in the of 1000 marks, (b) the whole is talking about it, watch	Nachbarschaft; (vicinity) in der Nähe der Kirche; (of amount) um 1000 Mark herum; die ganze Nachbarschaft spricht davon; = Sicherheitssystem, bei dem die Anwohner ihr Wohnviertel überwachen
neighbouring state	benachbart; Nachbar-; Nachbarstaat
neighbourly	nachbarlich
neither I. (a) she was young nor beautiful, it can be seen nor heard, that's here nor there, (b) she was not there and was her sister, II. in case is that true, of them has come	conj. sie war weder jung noch schön; es lässt sich weder sehen noch hören; das hat nichts mit der Sache zu tun; auch nicht; sie war nicht da und ihre Schwester auch nicht. & pron. in keinem der (beiden) Fälle trifft das zu; keine(r) von beiden ist gekommen
neo- -Gothic, -classicism	prefix Neu-, neu-; neugotisch; Neuklassik
neolithic period	neolithisch; Jungsteinzeit
neon light, sign	Ch: Neon Neonlicht Leuchtschrift; Advert: Leuchtreklame
nephew	Neffe
nepotism	Vetternwirtschaft
nerd	Idiot
nerve I. (a) to be in a state of nerves, to get ono.'s nerves, specialist, (b) to lose one's, to have nerves of steel, (c) what a! you've got a! (d) to strain every, II. to oneself to do sth.	Anat: Nerv nervös sein; j-m auf die Nerven gehen; Med: Neurologe (courage) die Nerven verlieren; eiserne Nerven haben; (cheek) so eine Frechheit! du hast vielleicht Nerven! alle Kräfte anspannen. sich überwinden, etwas zu tun
nerveless	(of pers., hand etc.) kraftlos; (courageous) ohne Nerven
nerve-racking	nervenaufreibend
nervous 1. system, 2. (a) (b) to be	Anat: Nervensystem (of pers.) (on edge) nervös; (timid) ängstlich; Angst haben
nervousness (a) (b)	Nervosität; Ängstlichkeit
nervy	nervös
nest I. 1. of thieves, 2. of tables, II.	Nest Fig: Diebesnest Dreisatztisch nisten
nest-egg 1. 2.	(of china) Porzellanei (money) Notgroschen
nesting box	Nisten Nistkasten
nestle to up too.	es sich bequem machen; sich an j-n kuscheln
Net, the, to surf the net (1) I. butterfly, curtain, II. net (2), £250, weight, profit	a-pr: das Internet; im Internet surfen. . Netz Schmetterlingsnetz Store (Fische, Vögel usw.) mit dem Netz fangen netto, Netto-; £250 netto; Nettogewicht Reingewinn
Netherlands the	Geog: die Niederlande
netting wire	Maschendraht
nettle I. stinging, to grasp the, II.	Bot: Nessel Brennnessel; Fig: in den sauren Apfel beißen. (j-n) reizen
nettle-rash	Med: Nesselausschlag
network I. road, II.	Netz Straßennetz v.i. (make contacts) ein Netzwerk aufbauen
neuralgia	Med: Neuralgie
neu'rologist	Neurologe
neurology	Med: Neurologie
neurosis, -ses	Med: Neurose
neurotic	neurotisch
neuter I. II. (a) (b) III.	Gram: sächlich. Gram: Neutrum (animal) kastriertes Tier (einen Kater usw.) kastrieren; (eine Katze usw.) sterilisieren
neutral I. II. in, position	neutral. Aut: Leerlauf im Leerlauf; Leerlaufstellung
neu'trality	Neutralität
neutralize	(etwas) neutralisieren
never (a) I have seen anything like it, again, (b) he'll believe that, he said a word about it, well I! will you ever get married?! (c) mind	nie; so etwas habe ich noch nie gesehen; nie wieder; (emphatic) das glaubt er dir doch nie; er hat gar nichts davon gesagt; na, so was! wirst du jemals heiraten? niemals! mach dir nichts draus; es macht doch nichts
never-'ending	endlos
never-'never to buy sth. on the-n., -n. land	etwas abstottern; Wolkenkuckucksheim
nevertheless	trotzdem; nichtsdestoweniger
never-to-be-for'gotten	unvergesslich
new 1. (a) it's made a man of him, moon, mathematics, ground, the boys, (b) I am here, 2. start a page, as, 3. bread, wine, -ly, arrived, a painted door, married couple -weds	neu; dadurch ist er ein neuer Mensch geworden; Neumond Mth: Mengenlehre; Fig: Neuland Sch: die Neuen (of pers.) ich bin hier neu. (unused) ungebraucht; fang eine neue Seite an; Com: neuwertig. frisches Brot; neuer Wein; Aus: Heurige(r) neu; neu angekommen; eine frisch gestrichene Tür; /umg.sprachl.:: jung verheiratetes Paar, neugebackenes Ehepaar
newborn	neugeboren
newcaster	Am: TV: Nachrichtensprecher
newcomer	Neuankömmling
New 'England	Geog: Neuengland
new'fangled	neumodisch
Newfoundland I. II.	Geog: Neufundland (dog) Neufundländer
new-'laid -i. eggs	frische Eier
newness	Neuheit (eines Hauses, einer Idee usw.)
news 1. we have had no from him, have you heard the? what (is the)? a sad piece of, to break the of sth. too., no is good, to be in the, 2. bulletin, flash, room	Neuigkeit; wir haben nichts von ihm gehört; haben Sie das Neueste gehört? was gibt's Neues? eine traurige Nachricht; j-m etwas beibringen; keine Nachricht ist gute Nachricht; (of thing) aktuell sein; (of pers.) von sich reden machen. Rad: TV: Nachrichten Nachrichtensendung; (eingeblendete) Kurzmeldung; Nachrichtenredaktion
newsagent	Zeitungshändler
newscast	Am: TV: Nachrichtensendung
newsletter	Mitteilungsblatt
newspaper 1. cutting, man, 2.	Zeitung; Zeitungsausschnitt (i) Zeitungsverkäufer (ii) Journalist (paper) Zeitungspapier
newsprint	Zeitungsdruckpapier
newsreader	Rad: TV: Nachrichtensprecher
newsreel	Cin: Wochenschau
newsstand	Zeitungskiosk
newsworthy	berichtenswert
newsy	(of letter) voller Neuigkeiten
newt	Z: Molch
New 'Year Y.'s Day, Y.'s Eve, (a) happy Y.!	das Neue Jahr; Neujahr Silvester ein glückliches neues Jahr! (as toast) Prost Neujahr!
New 'Zealand	Geog: Neuseeland attrib. neuseeländisch
New 'Zealander	Neuseeländer
next(-)'door he livesd. (to us), the-d. neighbours/peopled.	er wohnt nebenan/neben uns; die Nachbarn
nib 1. 2. his nibs	Feder (einer Füllfeder). P: Iron: seine Hoheit
nibble I. to (at) sth., to at the bait, II. (a) to take a at sth., (b) I got a	an etwas knabbern; (of fish, Fig: of pers.) anbeißen. an etwas naschen; Fish: ein Fisch biss an
nice 1. (a) to be too., (b) a meal, it's here, (c) it's and warm, (d) this is a mess! a way to behave! 2. distinction, -ly, that will do, he is doing	(of pers.) nett; sympathisch; zu j-m nett sein; (of thing) nett; (of weather) schön; ein gutes Essen; es ist schön hier; (intensive) es ist schön warm; Iron: das ist ja eine schöne Bescherung! ein feines Benehmen! feiner Unterschied; das passt ausgezeichnet; (i) (of patient) er macht gute Fortschritte; (ii) (financially) es geht ihm nicht schlecht; (in job) er macht sich
niceness	Nettheit
nicety (a) to a, (b) niceties	haargenau; feine Unterschiede, Kleinigkeiten
niche	Nische
nick I. 1. 2. in the of time, 3. 4. in good/poor, II. (a) he nicked his chin, (b) (c) to get nicked	(notch) Kerbe Fig: im letzten Augenblick. P: (prison) Knast (of house, car etc.) gut/schlecht erhalten. (einen Stock usw.) einkerben; er hat sich am Kinn geschnitten; P: (etwas) klauen; P: (von der Polizei) geschnappt werden
nickel I. 1. -plated, -steel, 2. II.	Nickel vernickelt; Nickelstahl Am: Fünfcentstück (etwas) vernickeln
nickname I. II. too. X	Spitzname j-m den Spitznamen X geben
nicotine	Nikotin
niece	Nichte
nifty	flott; (of gadget) raffiniert
Nigeria	Geog: Nigeria
Ni'gerian I. II.	nigerianisch. Nigerianer(in)
niggardly	(of pers.) knauserig; (of sum etc.) kärglich
nigger I. II.	Pej: Neger Neger-
niggle	(j-n) ärgern, reizen
niggler	Kleinigkeitskrämer
niggling details	(of pers.) kleinlich; belanglose Einzelheiten
night (a) last, the before, tomorrow, ten o'clock at, good! at/by, in the, porter, watchman, school, shift, to be on shift on nights, nurse, (b) first, (c) is falling, driving requires good eyes	Nacht; heute/letzte Nacht; (up to bedtime) gestern Abend; am Abend vorher; (late) in der Nacht davor; morgen Abend; (late) morgen Nacht; zehn Uhr abends; gute Nacht! nachts; in der Nacht; Nachtportier NachtwächterAm: Abendschule; Ind: Nachtschicht; /umg.sprachl.:: Nachtschicht haben; Med: Nachtschwester; Th: Premiere; (darkness) Nacht; es wird Nacht/die Nacht bricht herein; das Fahren bei Nacht erfordert gute Augen
nightcap	Schlaftrunk
nightclothes	pl. (man's) Schlafanzug (woman's) Nachthemd Nachtzeug
nightclub	Nachtklub
nightdress	Nachthemd
nightfall at	bei Einbruch der Dunkelheit
nightie	Nachthemd
nightingale	Orn: Nachtigall
nightjar	Orn: Ziegenmelker Nachtschwalbe
'nightlife, the town has no/plenty of	Nachtleben in der Stadt ist abends nichts/viel los
nightlight	Nachtlicht
nightly I. II.	nächtlich. jede Nacht; (evening) jeden Abend
nightmare	Albtraum
nightshade deadly	Bot: Nachtschatten Belladonna
nightshirt	(Herren-)Nachthemd
nightspot	Nachtlokal
nighttime at	Nachtzeit; bei Nacht
nil three-nil (3:0) to Liverpool	nichts; Sp: null; drei zu null für Liverpool
Nile the	Geog: der Nil
nimble a mind, still	(of pers.) flink; ein reger Geist; (of old pers.) noch rüstig
nimble-'footed	leichtfüßig
nimble-'witted	geistig gewandt
nincompoop	Trottel
nine I. times out of ten, a days' wonder, II. dressed up to the nines	num. neun; Fig: in fast allen Fällen, fast immer; eine Eintagsfliege. Neun; aufgedonnert
ninepins to go down like	Games: Kegel Kegelspiel Fig: wie die Fliegen umfallen
nine'teen I. she talks to the dozen, II.	num. neunzehn; sie redet wie ein Wasserfall. Neunzehn
nine'teenth	num. neunzehnte(r,s)
ninety I. -one, II.	num. neunzig; einundneunzig. Neunzig
ninny	Trottel
ninth I. II.	num. neunte(r,s). (fraction) Neuntel
nip I. there was a in the air, II. nipped 1. (a) (b) to sth. in the bud, (c) 2. just round to the baker's	(pinch) Kniff (bite) kleiner Biss Fig: die Luft war merklich kühl. (p. & p.p. ) (j-n in den Arm usw.) kneifen; Fig: etwas im Keim ersticken; (of frost) (eine Pflanze) beschädigen. lauf mal schnell zum Bäcker
nipper	Kleine(r) 
nipple 1. 2.	Anat: Brustwarze; Z: Zitze Mec. E: Nippel
nippy 1. look! 2. it's a bit today	flink; (of car) schnell und wendig; mach schnell! (of wind) scharf; es ist ziemlich kalt heute
nit (1) nit (2)	Ent: Nisse Schwachkopf
nitpicking I. II.	spitzfindig. spitzfindige Kritik
nitrate	Ch: Nitrat
nitric acid	Salpeter-; Salpetersäure
nitrogen	Stickstoff
nitty-gritty to get down to the-g.	der Sache auf den Grund gehen
nitwit	Schwachkopf
nix	Am: nichts
no'bility (a) (of mind), (b) the	Adel (impressiveness) Stattlichkeit (eines Gebäudes usw.); Edelmut coll: der Adel
noble I. 1. of birth, 2. the art of riding, 3. II.	(aristocratic) adlig; von adliger Geburt. (of sentiments, bearing etc.) edel; die hohe Kunst des Reitens. (impressive) stattlich. Adlige(r) 
nobleman -men	Adliger(r)
noble-'minded	edelmütig
noblewoman	Adlige
nobody I. who was it?, is perfect, else can do it, there was else on board, like's business, II. when he was still a	pron. niemand; keine(r) ; wer war das? niemand; niemand/keiner ist vollkommen; das kann sonst keiner; es war niemand anders an Bord; wie nur (sonst) was. Niemand Pej: Null; als er noch unbekannt war
nocturnal bird	nächtlich; (of animal) nachtaktiv; Nachtvogel
nocturne	Mus: Nocturne
nod I. she gave a of assent, he gave me a friendly, II. nodded 1. to off, 2. he nodded his head	Nicken sie nickte zustimmend; er nickte mir freundlich zu. (p. & p.p. ) nicken; einnicken. er nickte mit dem Kopf
nodding I. II. a acquaintance	Nicken eine Grußbekanntschaft
noddle	(head) Rübe
noggin shall we go for a?	wollen wir eins trinken gehen?
noise 1. (a) to make a, (b) a big, 2. background, level, reduction, noises in the ears	(loud) Lärm Lärm/umg.sprachl.:: Krach machen; P: (pers.) ein hohes Tier. Geräusch Rad: Rec: Rauschen Geräuschkulisse; Rad: TV: Nebengeräusch Geräuschpegel Rec: Rauschunterdrückung; Med: Ohrengeräusche
noiseless	geräuschlos
noisy	laut
nomad	Nomade
no'madic life	nomadisch; Nomadenleben
no-man's-land	Niemandsland
nomenclature	Nomenklatur
nominal 1. (a) the head of the firm, he is only a Christian, (b) value, output, 2. 3.	nominell; der nominelle Leiter der Firma; er ist nur dem Namen nach Christ; Nenn-; Mth: Fin: etc: Nennwert El: Mec.E: Nennleistung (of amount) unbedeutend. Gram: nominal
nominate (a) as director etc., (b)	(j-n) ernennen ( zum Direktor usw.); Pol: (j-n als Kandidat) aufstellen
nomi'nation (a) his for the post of/as minister, (b)	seine Ernennung zum Minister; Aufstellen (einer Person) als Kandidat
nominative	Gram: Nominativ
nomi'nee 1. for president etc., 2.	( zum Präsidenten usw.) Ernannte(r) . Pol: aufgestellter Kandidat
non	comb. fm. nicht-; -frei; -los
non-aggression treaty	Pol: Nichtangriffspakt
non-alcoholic	alkoholfrei
non-aligned countries	Pol: blockfreie Staaten
nonchalance (a) (b)	Gleichgültigkeit; Sorglosigkeit; Lässigkeit
nonchalant (a) (b)	(of pers.) gleichgültig; Pej: sorglos; (of gesture etc.) lässig
non-commissioned officer	Mil: Unteroffizier
noncommittal he was, a reply	er legte sich nicht fest; eine nichts sagende Antwort
non-con'ducting	nicht leitend
non-conductor	Ph: El: Nichtleiter
nonconformist	Ecc: Dissident Eng: Ecc: Nonkonformist
non-contributory	beitragsfrei
nondescript a person, their flat is pretty	unbestimmbar; ein unscheinbarer Mensch; ihre Wohnung ist ziemlich null-acht-fünfzehn
nonentity	(pers.) Null
nonexistent his fortune	nicht vorhanden; sein erfundenes Vermögen
non-ferrous metal	nicht eisenhaltig; Nichteisenmetall
non-fiction	Sachliteratur
non-iron	Tex: bügelfrei
non-payment	Nichtzahlung
nonplus to be nonplussed	(j-n) verblüffen; verblüfft/perplex sein
non-profitmaking	(of organization etc.) gemeinnützig
non-resident I. open to non-residents, II.	Auswärtige(r) ; (of hotel) nicht nur für Hotelgäste. (of job) ohne Unterkunft
non-returnable bottle, container	Einwegflasche; Einwegverpackung
nonsense 1. 2. don't talk, what! no!	(incoherent) ungereimtes Zeug. Pej: (rubbish) Unsinn Quatsch red keinen Quatsch; so ein Quatsch! nur keinen Blödsinn!
non'sensical	unsinnig; blödsinnig
non-sequitur	unlogischer Schluss
non-skid	rutschfest
non-smoker (a) (b)	(pers.) Nichtraucher Rail: Nichtraucherabteil
nonstop I. flight, train, II. to talk	Nonstop-; Av: Nonstopflug durchgehender Zug ununterbrochen reden
non-U	unfein
non-union	Ind: (of workers) nicht gewerkschaftlich organisiert
non-violent	gewaltlos
noodle	Cu: Nudel; usu. Nudeln
nook in every and cranny	Ecke; Fig: Schlupfwinkel in allen Ecken und Winkeln
noon at 12 o'clock	Mittag um zwölf Uhr mittags
noonday the sun	die Mittagssonne
noose to put one's head in the	Schlinge; Fig: in die Falle gehen
nor 1. neither he I knew her, 2. he was not hungry, was I, does it seem that . . ., was this all	conj. noch; weder er noch ich kannte sie. auch nicht; er hatte keinen Hunger, und ich auch nicht; es scheint auch nicht, dass . . .; und das war noch nicht alles
norm above the	Norm; über dem Durchschnitt
normal I. II. to get back to, temperature above, -ly	normal. Normalzustand sich normalisieren; Med: erhöhte Temperatur; normalerweise
nor'mality	Normalität, Normalzustand
Norman I. II.	normannisch. Normanne
Normandy	Geog: Normandie
Norse I. II. old	nordisch. Ling: Altnordisch
Norsemen	Normannen, Wikinger mpl
north I. in the (of), in the of England, to the (of), II. of, of London, to travel, the window faces, III. the coast, the Sea, the Pole, the country	Norden im Norden (von + ); im Norden Englands; nördlich (+ gen). nördlich ( + gen; with , von + ); nördlich von London; nach Norden fahren; das Fenster geht nach Norden. Nord-; die Nordküste; die Nordsee; der Nordpol; Brit: der Norden (Englands)
north-'east I. II. III. of	Nordosten Nordost-; (of wind) nordöstlich. nordöstlich ( + gen; with , von + ); (direction) nach Nordosten
north-'eastern	nordöstlich
north-'eastwards	nach Nordost
northerly	nördlich
northern Ireland, lights	(of region, hemisphere etc.) nördlich; Nordirland Nordlicht
Northerner	Bewohner des Nordens
northwards	nach Norden
north'west I. II. III. of	Nordwesten Nordwest-. nordwestlich ( + gen; with Pr., von + ); (direction) nach Nordwesten
north-'western	nordwestlich
Norway	Geog: Norwegen
Nor'wegian I. II. 1. 2.	norwegisch. Norweger(in) Ling: Norwegisch
nosebag	Futtersack
noseband	Nasenriemen
nosebleed	Nasenbluten
nosedive I. II.	Sturzflug Av: einen Sturzflug machen
nose-piece	Steg (einer Brille)
nostalgia for	Nostalgie; Sehnsucht ( nach + )
nos'talgic	nostalgisch
nostril	Nasenloch
nosy a parker	neugierig; ein Schnüffler
notable -ably, (a) (b) many politicians, the Prime Minister	(of fact etc.) bemerkenswert; (of pers.) bedeutend; bemerkenswert; viele Politiker, insbesondere der Premierminister
notation	Mus: Notenschrift
notch I. II. (a) (b) to up a success	Kerbe (einen Stock usw.) einkerben; einen Erfolg erzielen
notebook	Notizbuch (pad) Notizblock
notecase	Brieftasche
noted for	bekannt ( für + acc)
notepaper	Briefpapier
noteworthy	bemerkenswert
noticeable it's not	bemerkbar; es fällt nicht auf
notice-board	Anschlagtafel; Sch: etc: schwarzes Brett
notifiable	meldepflichtig
notifi'cation	Benachrichtigung (der Polizei usw.); Anmeldung (einer Geburt usw.); Meldung (eines Krankheitsfalls usw.)
notify of sth., to a death, to the authorities of an illness	(j-n) benachrichtigen ( von etwas ); einen Todesfall melden; einen Krankheitsfall behördlich melden
notion 1. I have no of what he means, he has no of time, her head is full of silly notions, 2. notions	Idee; ich habe keine Ahnung, was er meint; er hat keinen Zeitbegriff; sie hat nur Flausen im Kopf. Am: Kurzwaren
notoriety	schlechter Ruf
notorious for	berüchtigt ( wegen + gen)
notwithstanding I. II.	prep. trotz + gen. trotzdem
nought 1. 2. to bring a plan to	Mth: Null Lit: einen Plan zunichte machen
noun	Gram: Substantiv
nourish (a) (b)	(j-n) ernähren, (eine Pflanze usw.) nähren; Fig: (Hoffnungen, Hass usw.) hegen
nourishing	nahrhaft
nourishment	Nahrung
nova	Astr: Nova
Nova Scotia	Geog: Neuschottland
novel (1) novel (2), that's a idea	Roman neuartig; (original) originell; das ist aber sehr originell
novelist	Romanschriftsteller
novelty novelties	Neuheit; Com: Scherzartikel mpl
November in, on 5th/the fifth of	November im November; am 5./fünften November
novice 1. 2.	Neuling Ecc: Novize Novizin
nowadays	heutzutage
nowhere such ideas will get you, she is near as pretty as her sister, he came	nirgends; mit solchen Ideen kommen Sie zu nichts; sie ist nicht annähernd so hübsch wie ihre Schwester; (in race & Fig:) er rangierte unter ferner liefen
noxious	schädlich
nozzle	Düse; Spritzdüse (eines Schlauchs); Cu: (for icing) Tülle
nth to the degree	im höchsten Maße
nub	Kern (eines Problems usw.)
nuclear disarmament, power station, reactor	nuklear, Kern-; nukleare Abrüstung; Kernkraftwerk Kernreaktor
nucleus	Ph: Biol: etc: Kern
nude I. to paint figures, photograph, II. (a) in the, to draw (s.o.) from the, (b)	nackt; Akte malen; Aktaufnahme nackt; einen Akt (von j-m) zeichnen; (pers.) Nackte(r) ; Art: Akt
nudge I. II. to giveo. a	(j-n) mit dem Ellbogen anstoßen. Anstoß (mit dem Ellbogen); j-m einen Schubs geben
nudism	Freikörperkultur
nudist colony	Nudist FKK-Kolonie
nudity	Nacktheit
nugget	Klumpen Goldklumpen
nuisance (a) to make a of oneself, (b) public, what a!	(pers.) lästiger Mensch; (interrupter) Störenfried (tormentor) Quälgeist lästig/aufdringlich werden; (thing) Plage; öffentliches Ärgernis, Landplage; wie ärgerlich!
null and void	Jur: nichtig
nullify	(eine Ehe, ein Testament usw.) für nichtig erklären
numb I. her fingers were with cold, with shock, II.	(of limb etc.) gefühllos; pred. taub; ihre Finger waren vor Kälte erstarrt; vor Schreck betäubt. (Schmerz, ein Körperteil usw.) betäuben
numbering	Nummerierung (von Kinoplätzen, Seiten usw.)
numberless	zahllos
numbness	Gefühllosigkeit (eines Gliedes usw.); Betäubtheit (der Sinne usw.)
numeracy	Zahlenintelligenz
numeral I. II.	Ziffer Zahl-
numerate to be	zahlenkundig; rechnen können
nu'merical in order	numerisch; zahlenmäßig geordnet
numerous	zahlreich
nun	Ecc: Nonne
nunnery	Nonnenkloster
nuptial I. mass, II. nuptials	Hochzeits-; Brautmesse pl. Hum: Hochzeit
nurse I. (a) male, (b) (children's), wet, II. (a) to a cold, to a constituency, to one's engine, (b) to a child, (c)	Krankenschwester; Krankenpfleger Kindermädchen Amme (einen Kranken, eine Pflanze usw.) pflegen; eine Erkältung pflegen; Pol: sich die Wähler warmhalten; Aut: den Motor schonen; (give milk) ein Kind stillen; (hold) ein Kind in den Armen/auf dem Schoß wiegen; (Zweifel, Verdacht usw.) nähren
nursemaid	Kindermädchen
nursery 1. (a) rhyme, story, (b) day, school, 2.	Kinderzimmer Kinderreim (sung) Kinderlied Kindermärchen Kindertagesstätte; Vorschule Hort: Gärtnerei; For: Baumschule
nurseryman	Gärtnereiarbeiter (owner) Gärtnereibesitzer
nursing I. 1. mother, 2. staff, II. home	stillende Mutter. (in hospital) Pflegepersonal Krankenpflege; Privatklinik
nurture	(j-n, ein Tier) nähren; (Gefühle) hegen
nut 1. (a) a hard/tough to crack, he can't sing for nuts, 2. (a) he's off his, (b) she's nuts, he's nuts about her, 3.	Nuss; eine harte Nuss; er kann überhaupt nicht singen. P: (head) Birne; der ist nicht ganz richtig im Kopf; sie spinnt; er ist in sie verschossen. Mec: Mutter
nutbrown	nussbraun
nutcase he's a	P: er spinnt
nutcracker	Nussknacker
nutmeg	Muskat
nutrient I. II.	Nährstoff Nähr-
nu'trition	Ernährung
nu'tritious	nahrhaft
nutritive value	Nährwert
nutshell in a, to put it in a	Nussschale; Fig: kurz gesagt; der langen Rede kurzer Sinn ist . . 
nutter	P: Spinner
nutty (a) (b)	Cu: (of taste, flavour) nussartig; bekloppt
nuzzle too.	(of dog) (j-n) beschnüffeln; (of pers.) die Nase an j-s Schulter drücken
nylon stockings nylons	Tex: Nylon /umg.sprachl.:: Nylonstrümpfe mpl
nymph	Nymphe
nympho	Nymphomanin
O, o 1. O-level, O-levels, 2.	(der Buchstabe) O, o = in einem Fach abgelegte Prüfung des britischen Sekundarstufe 1-Abschlusses;  mittlere Reife Tel: Null; (when speaking number) 3103, einunddreißignulldrei
oaf	Lümmel
oafish	lümmelhaft
oak (a) o. (tree), o. apple, (b) o. furniture	Eiche; Gallapfel (wood) Eichenholz Eichenmöbel npl
oar (a) to stick one's o. in, (b) a good o.	Ruder Fig: sich einmischen; (pers.) ein guter Ruderer
oarlock	Am: Ruderdolle
oarsman	Ruderer
oasis, oases	Oase
oast o. house	(rundes Gebäude mit) Hopfendarre
oat rolled oats, to sow one's wild oats	usu. Hafer Haferflocken Fig: sich die Hörner abstoßen
oatcake	Haferplätzchen
oath 1. (a) to take an o., on/under o., (b) I'll take my o. on it, 2.	Eid einen Eid leisten; unter Eid; ich kann es beschwören. (curse) Fluch
oatmeal	Hafermehl
obduracy	Verstocktheit; Starrköpfigkeit
obdurate	verstockt; (stubborn) starrköpfig
obedience to act in o. to orders	Gehorsam den Befehlen folgen; befehlsgemäß handeln
o'bedient	gehorsam
obese	fettleibig
o'besity	Fettleibigkeit
obey to makeo. o.	(j-m, einem Befehl usw.) gehorchen; j-n zum Gehorsam zwingen
obituary (a) (b)	(appreciation) (geschriebener) Nachruf (notice) Todesanzeige
object. I. 1. (a) o. lesson, (b) o. of pity, 2. (a) o. in life, the o. of the exercise, with this o., there's no o. in doing that, (b) expense is no o., 3. direct o., II. to o. too., sth., do you o. to my smoking?	Objekt Anschauungsunterricht Fig: Schulbeispiel Gegenstand des Mitleids. (purpose) Zweck Lebenszweck der Sinn der Sache; mit dieser Absicht; es hat keinen Zweck, das zu tun; Geld spielt keine Rolle. Gram: Objekt Akkusativobjekt gegen j-n, etwas Einspruch erheben; (without speaking) gegen j-n, etwas sein; haben Sie etwas dagegen, wenn ich rauche?
ob'jection to raise an o., I've no o. to that, I see no o. (to it)	Einwand Einspruch erheben; ich habe nichts dagegen; ich sehe keine Schwierigkeiten
ob'jectionable o. remarks	(of things) widerwärtig; (of pers.) widerlich; anstößige Bemerkungen
ob'jective I. II.	objektiv. (aim) Ziel Mil: Angriffsziel
objec'tivity	Objektivität
ob'jector to	Gegner(in) m(f) ( + gen)
obligation (a) to be under an o. too., to be under no o., too., day of o., (b) to fail to meet one's obligations, without o.	Verpflichtung; j-m gegenüber verpflichtet sein; keinerlei Verpflichtung haben ( j-m gegenüber); Ecc: gebotener Feiertag; Com: Zahlungsverpflichtung; seinen Verpflichtungen nicht nachkommen; Fin: seine Schulden nicht bezahlen; unverbindlich
obligatory it is o., to make it o. to do sth.	obligatorisch; es ist Pflicht; etwas verbindlich machen/Adm: vorschreiben
oblige (a) to o.o. to do sth., to feel obliged to do sth., you aren't obliged to go, (b) to o.o., can you o. me with a light? (c) to be obliged too., much obliged! I would be very o. if . . .	j-n zwingen/nötigen, etwas zu tun; sich verpflichtet fühlen, etwas zu tun; Sie müssen nicht hingehen; j-m einen Gefallen tun; wären Sie so freundlich, mir Feuer zu geben? j-m (zu Dank) verpflichtet sein; danke bestens! ich wäre Ihnen sehr dankbar/Com: verbunden, wenn . . 
o'bliging	entgegenkommend
oblique (a) o. angle, (b) o. reference	schräg; schiefer Winkel; Fig: indirekte Anspielung
obliterate (a) (b)	(efface) (etwas) auslöschen; (Geschriebenes) ausstreichen; (destroy) (etwas) ausmerzen
oblite'ration	Auslöschung; Ausmerzung
oblivion to sink into o.	Vergessenheit; in Vergessenheit geraten
o'blivious o. of sth., to be o. of what is going on, to be o. of the difficulties	ahnungslos; etwas gen unbewusst; nicht merken, was vor sich geht; die Schwierigkeiten nicht ahnen
oblong I. II.	länglich; Geom: rechteckig. Rechteck
obnoxious too.	widerwärtig; (of pers.) widerlich, abscheulich ( j-m)
oboe	Mus: Oboe
obscene	obszön
obscenity	Obszönität
obscure I. 1. 2. 3. -ly, o. aware of sth., II. clouds obscured the sun	(dingy) düster. (of argument etc.) unklar. (of writer etc.) unbekannt; (forgotten) vergessen; Pej: unbedeutend; unklar; etwas dunkel ahnend. (etwas) verdunkeln; (hide) verbergen; Wolken verdunkelten die Sonne
ob'scurity 1. 2. 3. to sink into o.	(darkness) Dunkelheit Unklarheit Unbekanntheit; in Vergessenheit geraten
obsequious	(of pers.) unterwürfig; (of manner) kriecherisch
ob'sequiousness	Unterwürfigkeit; kriecherisches Wesen
ob'servable	wahrnehmbar
ob'servance (a) (b) religious observances	Einhaltung; Pflege religiöse Bräuche
ob'servant he's very o.	aufmerksam; er merkt alles
obser'vation 1. to keepo. under o., to escape o., powers of o., o. car, o. post, 2.	Beobachtung; j-n beobachten (lassen); unbemerkt bleiben; Beobachtungsgabe; Rail: Aussichtswagen Mil: Beobachtungsposten (remark) Bemerkung
ob'servatory	Sternwarte
observe (a) (b) I observed a dark stain, (c) that	(ein Gesetz, eine Vorschrift, Rel: einen Feiertag) einhalten; (ein Fest) feiern; (einen Brauch) pflegen; (watch) (j-n, etwas) beobachten; (notice) (etwas) bemerken; ich konnte einen dunklen Fleck wahrnehmen; (remark) bemerken ( dass)
ob'server	Beobachter
obsess to be obsessed with an idea/a fear	von einer Idee/Angst besessen sein
ob'session	(state) Besessenheit; (idea) Zwangsvorstellung
ob'sessive o. preoccupation, to become o.	Psy: obsessiv; krankhafte Besessenheit; zu einer Zwangsvorstellung werden
obsolescent to be o.	veraltend; veralten
obsolete this model is o.	veraltet; Tchn: überholt; Com: dieses Modell wird nicht mehr gebaut/hergestellt
obstacle to, o. race	Hindernis ( für + acc); Sp: Hindernisrennen
obstetrics	Geburtshilfe
obstinacy	Starrsinn Hartnäckigkeit
obstinate (a) o. as a mule, (b) -ly, he o. insisted	(of pers.) starrköpfig; störrisch; störrisch wie ein Esel; (of disease, resistance, refusal etc.) hartnäckig; er bestand hartnäckig darauf
obstreperous o. behaviour	(of child) (wild) ausgelassen; (disobedient) widerspenstig; wildes Wesen
obstruct (a) to o.o.'s view, (b) to o. the police	(block) (intentionally) (eine Straße usw.) versperren; (unintentionally) (eine Einfahrt, ein Rohr usw.) blockieren; j-m die Sicht versperren; (hold up) (Fortschritt, den Verkehr) behindern; (eine Entwicklung, Bewegungen) hemmen; die Polizei behindern
ob'struction 1. (a) [b) [c) (policy of) o., 2. to, to cause an o.	Versperrung; Blockierung Behinderung; Aufhaltung, Hemmung Pol: Obstruktion (obstacle) Hindernis ( für + acc); Jur: ein Verkehrshindernis bilden
ob'structive to, o. tactics	hinderlich ( + ); hemmende Taktik; Pol: Obstruktionstaktik
obtain fromo., from, to o. sth. by false pretences	(etwas) erhalten ( bei j-m); (get for oneself) sich (etwas) verschaffen ( von + ); (ein Recht usw.) erwerben; sich etwas erschleichen
ob'tainable o. only from X	zu erhalten; nur bei X erhältlich
obtrusive	aufdringlich
obtuse 1. 2.	Geom: stumpf. (of pers.) begriffsstutzig
ob'tuseness	Dummheit
obviate	(eine Notwendigkeit) erübrigen; (eine Schwierigkeit) beseitigen
obvious o. fact, o. explanation, it is o. to me that . . ., it's the o. thing, -ly	offensichtlich; selbstverständliche Tatsache; nahe liegende Erklärung; mir ist es ganz klar, dass . . .; es liegt auf der Hand; offensichtlich
occasion I. 1. I've no o. for complaint, if the o. arises, 2. (a) on this o., on one o., on several occasions, on the o. of his marriage, (b) quite an/an important o., in honour of the o., to rise to the o., II.	(grounds) Grund ich habe keinen Grund/keinen Anlass zur Klage; bei Gelegenheit. (event) Gelegenheit; bei dieser Gelegenheit; einmal; mehrmals; anlässlich seiner Hochzeit; Anlass ein wichtiger Anlass; zur Feier des Tages; sich der Lage gewachsen zeigen. A: & Lit: (etwas) verursachen
o'ccasional we have an o. visitor, o. showers, -ly	gelegentlich; es kommt hin und wieder jemand zu Besuch; vereinzelte Regenschauer hin und wieder
occult	okkult
occultism	Okkultismus
occupant	Bewohner (eines Hauses usw.); Inhaber (eines Postens)
occu'pation 1. (a) period of o., during his o., ready for o., (b) army of o., 2.	Bewohnen (eines Hauses); Mietdauer; während er dort (als Mieter) wohnte; einzugsfertig; Mil: Besetzung (eines Landes); Besatzungsheer (task) Beschäftigung; (profession) Beruf
occu'pational o. therapy, o. hazard	Berufs-; Beschäftigungs-; Beschäftigungstherapie; Berufsrisiko
occupied (a) (b)	(busy) beschäftigt; (taken) besetzt; (of hotel room) belegt
occupier	Bewohner
occupy (a) to o. a post/an office, (b) (c) one has to o. the time somehow, (d)	(live in) (ein Haus usw.) bewohnen, (move into) beziehen; Mil: (by force) (ein Land, ein Gebäude usw.) besetzen; Com: Adm: einen Posten/ein Amt innehaben; (of thing) (viel/wenig Zeit) in Anspruch nehmen; (viel/wenig Platz) einnehmen; (of pers.) sich (die Zeit) vertreiben; man muss die Zeit irgendwie ausfüllen; (keep busy) (j-n, sich, den Geist usw.) beschäftigen
occur (a) if another opportunity occurs, (b) the word only occurs twice, (c) it occurs to me that . . .	(of event) geschehen, sich ereignen; falls sich eine andere Gelegenheit bietet; (esp. ref. to frequency) vorkommen; das Wort kommt nur zweimal vor; es fällt mir ein, dass . . 
o'ccurrence 1. a sad o., 2.	(event) Ereignis, Vorfall eine traurige Begebenheit. Vorkommen (Med: einer Krankheit usw.)
ocean o. currents, o. floor, o.-going vessel	Ozean attrib. Meeres-; Meeresströmungen Meeresgrund Hochseeschiff
oceanic	ozeanisch
ocean'ography	Meereskunde
ocelot	Z: Ozelot
ochre yellow/red o.	Ocker Ockergelb/Ockerrot
o'clock one/six o'clock	phr. ein/sechs Uhr
octagon	Achteck
octagonal	achteckig
octane o. number	Oktanzahl
octave	Mus: Oktave
octet	Mus: Oktett
October in O., on O. 6th/the sixth of O.	Oktober im Oktober; am 6./sechsten Oktober
octogenarian I. II.	achtzigjährig. Achtzigjährige(r) 
octopus, -ses	Krake
ocular (a) o. muscle, (b)	Anat: Augen-; Augenmuskel (visible) sichtbar
oculist	Augenarzt
odd 1. (a) (b) £6 o., fifty o., to be the o. man/one out, 2. (a) o. volume, (b) at o. times/moments, o. jobs, o. job man, o. lot, 3. an o. size, I've an o. feeling that he's right, -ly, o. (enough), they are o. assorted	(of number) ungerade; etwas über sechs Pfund; über fünfzig; überzählig/(exception) die Ausnahme sein. (single) einzeln; Einzelband hin und wieder; bei Gelegenheit; Gelegenheitsarbeiten Gelegenheitsarbeiter Com: Restartikel (unusual) eigenartig, seltsam; komisch; eine ausgefallene Größe; ich habe so ein komisches Gefühl, dass er Recht hat; seltsamerweise, komischerweise; sie sind eine seltsame Mischung
oddity 1. 2.	(characteristic) Eigenart (der Kleidung, des Benehmens usw.). (thing) etwas Eigenartiges/Komisches
oddment oddments	Com: Restposten (only one) Einzelstück Tex: Reste (china etc.) Einzelstücke Krimskrams
oddness	Seltsamkeit
odds 1. (a) long/short o., the o. are in his favour/against him, the o. are 2 to 1, (b) it makes no o., (c) to fight against heavy/great o., 2. to be at o. witho., 3. o. and ends/ o. and sods, I've a few o. and ends to clear up	pl. (chances) Aussichten Rac: hohe/geringe Gewinnchancen; er hat gute/schlechte Chancen; die Chancen stehen 2 zu 1; (difference) es macht nichts aus/es ist egal; (superior forces) gegen eine große übermacht kämpfen. mit j-m uneins sein. P: Kram Krimskrams ich habe noch dieses und jenes zu erledigen
ode	Ode
odious	(of pers.) verhasst; (of task etc.) widerlich
odiousness	Widerlichkeit
odour 1. (a) (b) 2. to be in bad o. witho.	(smell) Geruch (scent) Duft Fig: bei j-m schlecht angeschrieben sein
odourless	geruchlos
oesophagus	Anat: Speiseröhre
offal	Innereien fpl (vom Rind usw.)
off-beat	ausgefallen
offence 1. to take o. at sth., to give o., no o. (meant)! 2. minor o., 3.	an etwas Anstoß nehmen; Anstoß erregen; nichts für ungut! (crime) Vergehen Jur: Delikt Gesetzesübertretung (attack) Angriff
o'ffend 1. to o. against a law, 2. (a) to be offended at/by sth., (b) to o. the eye/the ear, it offends our sense of justice	(of pers.) gegen ein Gesetz verstoßen. (j-n) beleidigen; sich durch etwas beleidigt/gekränkt fühlen; (of thing) das Auge/das Ohr beleidigen; das verletzt unseren Gerechtigkeitssinn
o'ffender the chief o., first(time) o.	Täter(in) m(f); Jur: Straffällige(r) ; der Hauptschuldige; Jur: Nichtvorbestrafte(r) 
o'ffending (a) (b)	(of thing) anstößig; (of words etc.) beleidigend
o'ffensive I. (a) too., o. remark, (b) o. weapon, (c) II. to take the o.	anstößig ( für j-n); beleidigende Bemerkung; Mil: offensiv; Angriffswaffe; (of smell etc.) ekelhaft, widerwärtig. Mil: Offensive; in die Offensive gehen
offering	Ecc: Spende; (to god) Opfer
offertory 1. 2.	Ecc: Offertorium (collection) Kollekte
off'hand I. I don't know o., II. (a) (b)	das kann ich nicht so ohne weiteres sagen. (of pers.) brüsk; (of answer) kurz angebunden; (casual) lässig
office 1. (a) o. block/building, head o., o. worker, o. hours, (b) Foreign/Home O., (c) usual offices, 2. to be in o., o. bearer/holder, 3. through the good offices ofo.	(building, room) Büro (of lawyer) Kanzlei; Bürogebäude Hauptgeschäftsstelle; Büroangestellte(r) ; Bürostunden Brit: Pol: Außen/Innenministerium (of house) Nebenräume (post) Amt im Amt sein; Amtsträger (service) Dienst durch freundliche Vermittlung von j-m
officer 1. (police) o., medical o., 2.	(official) Beamte(r) ; Polizist Amtsarzt Mil: Offizier
official I. (a) on o. business, through o. channels, (b) II.	(of powers, capacity, duties etc.) amtlich; dienstlich; auf dem Dienstweg; (of news etc.) offiziell. Funktionär (state employee) Beamte(r) 
officia'lese	Amtssprache
o'fficiate (a) as host etc., (b)	fungieren ( als Gastgeber usw.); Ecc: den Gottesdienst leiten
o'fficious -ly, to behave o.	diensteifrig; (übermäßigen) Diensteifer an den Tag legen
o'fficiousness	(übertriebener) Diensteifer
offing to be in the o.	unmittelbar bevorstehen
off-licence	(permit) Konzession zum Verkauf von alkoholischen Getränken über die Straße; (shop) Wein- und Spirituosengeschäft
'off-line, (a) (b)	a-pr: (processing) Offline-; (printer) abgeschaltet
off-'peak o.-p. electricity	außerhalb der Stoßzeit; Nachtstrom
offprint	Sonderdruck
off-putting	abstoßend
offset (1), o. printing, offset (2), off'set (a) (b)	Print: Offset Offsetdruck ' p. & p.p. (einen Verlust usw.) wettmachen; Tchn: (etwas) außermittig stellen/anbringen
offshoot	Ableger
offshore I. o. wind, o. islands, II. 2 miles o.	Landwind der Küste vorgelagerte Inseln zwei Meilen vor der Küste
off'side I. II.	Fb: Abseits & abseits
offspring 1. 2.	coll. Nachkommen (child) Sprössling
off'stage	hinter den Kulissen
off-'white	(yellowish) ecru; (greyish) schmutzig weiß
often every so o., as o. as not	oft; von Zeit zu Zeit; meistens
ogee o. arch	Arch: Eselsrückenbogen
ogle to o. ato.	j-m schöne Augen machen
ogre 1. 2.	Myth: Menschenfresser (pers.) Unmensch
oh oh, I see!	int. oh! ach so!
oil I. (a) (mineral) o., o. industry, o. well, o. rig, (b) o. slick, o. gauge, o. level, o. can, o. drum, (c) o. colours/paints, oils, o. painting, (d) to pour o. on troubled waters, II. 1. well oiled, 2.	Öl Erdöl Erdölindustrie; Erdölquelle; Bohrinsel; attrib. Ölteppich (i) (level) Ölstandzeiger (ii) (pressure) Öldruckmesser Ölstand Ölkanne; Öltonne; Art: Ölfarben Ölgemälde Fig: Öl auf die Wogen gießen. (eine Maschine usw.) ölen; P: (of pers.) besoffen. Nau: Öl an Bord nehmen
oil-bearing	Geol: ölführend
oil-burning	mit Ölfeuerung
oilcloth	Wachstuch, Öltuch
oiler 1. 2.	(can) Ölkanne (on machine) Schmierbüchse
oilfield	Ölfeld
oil-'fired o.-f. central heating	mit Ölfeuerung; Ölheizung
oiling	Ölen
oilskins	Cl: Ölzeug
oilstone	Tls: Wetzstein
oil-tanker	Nau: Öltanker Tanker
oily (a) (b)	ölig; Fig: (of manner) aalglatt; schmierig
ointment	Salbe
OK	(also
okay I. II. that's OK, everything's OK, III. to give the OK, IV. OK'd, okayed	) . int. in Ordnung! gut so! das geht in Ordnung; alles in bester Ordnung. Zustimmung; seine Zustimmung geben. (p. & p.p. ) (ein Projekt) billigen
old-es'tablished	(of firm) alteingesessen; (of remedy etc.) altbewährt
olde-worlde	Iron: auf Alt gemacht
old-'fashioned 1. 2. 3. an o.-f. look	altmodisch; (clothes) unmodern. (of ideas) überholt; (of pers.) rückständig. ein missbilligender Blick
old-'hat	unmodern
oldish	ältlich
old-'time o.-t. dancing	Gesellschaftstanzen im alten Stil
old'timer	alter Knabe; einer von den Alten
old-'world	altertümlich
olive I. 1. (a) o. oil, (b) o. (tree), o. branch, to hold out the o. branch, 2. beef o., II. o.(-green)	(fruit) Olive; Olivenöl Ölbaum Ölzweig Fig: ein Friedensangebot machen. Cu: Rindsroulade olivgrün
Olympic I. the O. Games, II. the Olympics	olympisch; die Olympischen Spiele. die Olympiade
ombudsman	Ombudsmann
omelet(te)	Cu: Omelett
omelet(te)	Cu: Omelett
omen to take sth. as a bad o.	Omen etwas als schlechtes Vorzeichen ansehen
ominous	ominös; (evil) unheilvoll
o'mission	(of thing) Weglassung; (of action) Unterlassung
omit omitted (a) (b) to o. to do sth.	(p. & p.p. ) (etwas) auslassen; (j-n) übergehen; es unterlassen, etwas zu tun
omnibus I. o. edition, o. volume, II. -buses	Pub: Sammel-; Gesamtausgabe; Sammelband (pl. ) (vehicle) Omnibus
omnipotence	Allmacht
om'nipotent	allmächtig
omniscient	allwissend
omnium o. gatherum	Hum: Sammelsurium
omnivorous	allesfressend
once 1. (a) not o., o. a week, o. more, for o., for this o., o. in a while, o. and for all, o. (upon a time) there was . . ., (b) o. you hesitate . . ., 2. at o., don't speak all at o.	einmal; kein einziges Mal; einmal in der Woche; noch einmal; ausnahmsweise; dieses eine Mal; hin und wieder; ein für alle Mal; es war einmal . . .; wenn man einmal zögert . . . (i) (immediately) sofort; (ii) (at the same time) auf einmal; sprecht nicht alle auf einmal
once-over to give sth. a/the o.-o.	etwas schnell überprüfen
oncoming o. traffic	entgegenkommend; Gegenverkehr
one-'act o.-act play	Einakter
one-'armed o.-a. bandit	(of pers.) einarmig; Spielautomat
one-'eyed	einäugig
one-'horse o.-h. town	armseliges Nest
one-'legged	einbeinig
one-'man o.-m. business	Einmann-; Einmannbetrieb
'one-'night, o.-n. stand, (a) (b)	Th: einmaliges Gastspiel umg.sprachl.:: (with sexual partner) Onenightstand Quickie
one-'parent o.-p. family	(Halbfamilie)
one-'piece	einteilig
onerous	(of task) mühsam; (of duties) lästig
one'self (a) to flatter o., to talk to o., to speak of o., by o., (b) one must do it o.	pron. refl. sich; sich schmeicheln; mit sich selbst reden; von sich selber reden; allein; man muss es selber machen
one-'sided	einseitig
one-'storey(ed)	(of house) einstöckig
one-'storey(ed)	(of house) einstöckig
onetime (a) (b)	(former) ehemalig; (once only) einmalig
one-'track to have a o.-t. mind	immer nur das eine im Kopf haben
one-'up (a) to be o.-up, (b) to be o.-up ono.	Sp: einen Vorsprung von einem Punkt/Fb: einem Tor/(match) von einem Spiel haben; j-m voraus sein
one'upmanship	Hum: Kunst, den anderen immer voraus zu sein
one-'way o.-w. street	Einbahn-; Einbahnstraße
ongoing	(of project) laufend
onion o. skin	Zwiebel; Zwiebelschale
'on-line, o. processing	a-pr: on-line; Online-Verarbeitung
onlooker	Zuschauer(in)
only I. o. son, his one and o. hope, you're the o. one, II. (a) I've o. three, o. he can say, I o. touched it, staff o., (b) o. just, o. yesterday, III. I could come, o. I have no dinner jacket, it's a beautiful dress, o. it's rather dear	einzig; einziger Sohn; seine einzige Hoffnung; du bist der/die Einzige. nur; ich habe nur drei; nur er kann es sagen; ich habe es nur/umg.sprachl.:: bloß angerührt; P.N: Zutritt nur für Personal; (with time) erst; gerade erst; erst gestern. conj. aber; ich könnte kommen, aber ich habe keinen Smoking; es ist ein schönes Kleid, nur ist es ziemlich teuer
onrush	Ansturm
onset	(attack) Angriff (beginning) Anfang Med: (of disease) Ausbruch
onslaught	(heftiger) Angriff
onto to fall o. the floor, to get o.o., to get o. the committee, he's o. something	prep. auf + auf den/zu Boden fallen; mit j-m Kontakt aufnehmen; Mitglied des Ausschusses werden; er hat etwas entdeckt
onus the o. is on him to prove it	Last; (responsibility) Verantwortung; es liegt an ihm, es zu beweisen
onward(s) (a) (b) from tomorrow o., from this time o.	(forwards) vorwärts; von morgen an; ab morgen; von jetzt an
onward(s) (a) (b) from tomorrow o., from this time o.	(forwards) vorwärts; von morgen an; ab morgen; von jetzt an
onyx	Onyx
oodles o. of money	ein Haufen/massenhaft Geld
ooze I. II. blood oozed from the wound, to o. charm, his courage oozed away	(mud) Schlamm sickern; Blut sickerte aus der Wunde; Fig: (of pers.) vor Liebenswürdigkeit triefen; der Mut schwand ihm
op 1. 2. combined op(s)	Med: Operation Mil: vereintes Unternehmen
opacity	Undurchsichtigkeit
opal	Opal
opaque	undurchsichtig
open-'air o.-a. pool, o.-a. meeting, o.-a. theatre	Frei-; Freibad Versammlung im Freien; Freilichtbühne
opencast o. working	Min: Tagebau
open-'ended (a) o.-e. discussion, (b) o.-e. question	Diskussion ohne Zeitbeschränkung; subjektive Frage
opener can/tin o.	Büchsenöffner
open-'handed	freigebig
open-'heart o.-h. surgery	Med: Eingriffe mpl am offenen Herzen
open-'hearted	offenherzig
opening 1.(a) (b) 2. 3. 4. o. speech, o. bid, o. sentence, o. night	Öffnen (einer Flasche, der Post usw.); Eröffnung (von Verhandlungen, von einem Gebäude usw.). (gap) Öffnung; (in a forest) Lichtung (possibility, job) Möglichkeit; (for goods) Absatzmöglichkeit attrib. Eröffnungs-; Eröffnungsrede; (at auction) Eröffnungsangebot einleitender Satz; Th: Premiere
open-'minded to be o.-m. about sth.	aufgeschlossen; etwas gegenüber keine Vorurteile haben
open-'mouthed she remained o.-m.	sie blieb mit offenem Mund stehen
open-'necked o.-n. shirt	Hemd mit offenem Kragen
openness	Offenheit
open'out 1. 2.	(ein Blatt Papier usw.) ausbreiten. (of valley etc.) sich ausbreiten; (of view) sich erstrecken
open-'plan o.-p. office	Arch: ohne Trennwände; Großraumbüro
open'up 1. to o. up new possibilities, 2. (a) o. up! (b) (c)	(ein Land, einen Markt usw.) erschließen; neue Möglichkeiten erschließen. aufmachen! Mil: das Feuer eröffnen; Aut: aufs Gas steigen
opera o. glasses, o. house	Oper; Opernglas Opernhaus, Oper
operate 1. (a) to o. at full capacity, (b) where do you o. from? (c) to o. (ono.), 2.	(of machine) in Betrieb sein; auf vollen Touren laufen; (of pers., firm) arbeiten; wo haben Sie Ihren Geschäftssitz? Med: (j-n) operieren. (of pers.) (eine Maschine) bedienen; (eine Bremse, einen Hebel) betätigen; (of engine etc.) (einen Mechanismus) betreiben
ope'ratic (a) o. music, (b)	(for opera) Opern-; Opernmusik; (quality) opernhaft
operating (a) o. costs, o. instructions, (b) o. table, o. theatre	Ind: etc: Betrieb Betriebskosten Bedienungsanleitung; Med: Operieren Operationstisch Operationssaal
ope'ration 1. to come into o., to put a plan into o., to be in o., 2.(a) (b) business operations, building operations, 3. to have an o.	(running) Betrieb (einer Maschine, einer Firma usw.); (control) Bedienung (einer Maschine); Betätigung (einer Bremse usw.); (of law etc.) in Kraft treten; einen Plan in die Tat umsetzen; in Betrieb sein. (single process) Arbeitsvorgang Mth: Prozess (planned activity) Unternehmen Mil: Operation; Geschäftstätigkeit; Bauarbeiten Med: Operation; operiert werden
ope'rational 1. o. expenditure, 2.	Betriebs-; Betriebskosten (ready for use) betriebsfertig/Mil: einsatzfähig; (in use) im Betrieb/Mil: Einsatz
operative I. 1.(a) to become o., (b) the o. word, 2. o. treatment, II.	(effective) wirksam; (of law etc.) in Kraft treten; (relevant) zutreffend; das wichtigste Wort. Med: chirurgische Behandlung. Ind: Maschinist
operator (a) (b) radio o., (c) slick o.	Ind: Maschinist Tel: Telefonist(in) m(f); Nau: Av: etc: Funker St. Exch: Spekulant gerissener Bursche
operetta	Operette
opinion (a) in my o., to be of the o. that . . ., that's a matter of o., to asko.'s o., I've a high/low o. of her abilities, what's your o. of him? public o., o. poll, (b)	Meinung, Ansicht; meiner Meinung/Ansicht nach; der Meinung/Ansicht sein, dass . . . das ist Ansichtssache; j-n nach seiner Meinung fragen; ich halte viel/nicht viel von ihren Fähigheiten; was halten Sie von ihm? die öffentliche Meinung; Meinungsumfrage; Med: Jur: etc: Gutachten
o'pinionated	rechthaberisch, selbstherrlich
opium	Opium
opponent	Gegner
opportune an o. moment, an o. remark, -ly	günstig; ein günstiger Zeitpunkt; eine passende Bemerkung; günstig; (at the right time) zur rechten Zeit
oppor'tunist	Opportunist
oppor'tunity when the o. occurs, if I get an o., fantastic opportunities	Gelegenheit; wenn sich die Gelegenheit bietet; falls ich Gelegenheit (dazu) habe; Com: großartige Gelegenheiten fpl/Angebote npl
oppose (a) to o. the motion, (b)	sich (j-m, etwas ) widersetzen; (eine Ansicht, eine Bewegung usw.) bekämpfen; Pol: etc: gegen den Antrag sprechen; (compare) (zwei Sachen) gegenüberstellen
o'pposed 1. to be o. to sth., newspapers o. to the government, 2. as o. to, diametrically o.	abgeneigt; gegen etwas sein; regierungsfeindliche Zeitungen. im Gegensatz zu + ; (of two opinions) genau entgegengesetzt
o'pposing the o. forces	entgegengesetzt; (i) die gegnerischen Truppen; (ii) die sich gegenüberstehenden Heere
opposite I. (a) see diagram on the o. page, the house o., his o. number in Bonn, (b) the o. sex, II. just the o. of what he said, III. she lives o., IV. to act o. X	(facing) gegenüberstehend; siehe Diagramm auf der gegenüberliegenden Seite; das Haus gegenüber; sein Gegenstück in Bonn; (of directions, poles, meaning etc.) entgegengesetzt; das andere Geschlecht. Gegenteil gerade das Gegenteil von dem, was er sagte. gegenüber; sie wohnt gegenüber. prep. gegenüber + ; Th: Cin: als Partner(in) m(f) von X spielen
oppo'sition (a) to meet with no o., (b) after five years in o., (c) to an application	Widerstand auf keinen Widerstand stoßen; Gegenpartei; Pol: Opposition; nach fünf Jahren als Oppositionspartei; Patents: Einspruch ( gegen eine Anmeldung)
oppress (a) (b)	(ein Volk) unterdrücken; (of anxiety, heat etc.) (j-n) bedrücken
o'ppression 1. 2.	Unterdrückung (feeling) Bedrücktheit
o'ppressive 1. 2.	(of rule etc.) tyrannisch. (of atmosphere) bedrückend; (of weather, heat) schwül; (of taxes) drückend
o'ppressiveness	(of weather) Schwüle; Fig: Druck
o'ppressor	Unterdrücker
opprobrium	Schmach und Schande
opt for, to o. out of a deal	sich entscheiden ( für + acc); aus einem Geschäft aussteigen
optic o. nerve	Anat: optischer Nerv
optical o. character reader, o. illusion	optisch; a-pr: Klarschriftleser optische Täuschung
op'tician	Optiker
optics	Optik
optimism	Optimismus
optimist	Optimist(in)
opti'mistic	optimistisch
optimum I. II. o. result	Optimum (of conditions) optimal; bestmögliches Ergebnis
option (a) I have no o. but to comply, to leave one's options open, (b)	(choice) Wahl; Alternative; mir bleibt nichts anderes übrig, als zuzustimmen; sich nicht festlegen; Com: Option
optional o. extra	wahlfrei; Aut: etc: wahlweise zur Verfügung gestelltes Zubehör
optometrist	Am: Optiker(in)
opulence	üppigkeit
opulent	üppig
or or else, either one or the other, he can't read or write, without money or luggage, in a day or two, ten kilometres or so	conj. oder; (i) sonst; (ii) (threatening) sonst kriegst du's! entweder das eine oder das andere; er kann weder lesen noch schreiben; ohne Geld und Gepäck; in ein bis zwei Tagen; ungefähr zehn Kilometer
oracle	Orakel
oral I. 1. o. examination, 2. o. vaccination, o. cavity, -ly, 1. 2. not to be taken o., II.	mündlich; Sch: mündliche Prüfung. Med: oral; Schluckimpfung; Anat: Mundhöhle; mündlich. Med: nicht einnehmen. Sch: mündliche Prüfung
orange I. 1. o. juice, o. peel, o. blossom, 2. II.	North G: Apfelsine; South G: & Aus: Orange; Orangensaft Orangenschale; Orangenblüte (colour) Orange orange(farben)
oration funeral o.	feierliche Rede; Leichenrede
orator	Redner(in)
oratorio, -os	Mus: Oratorium
oratory	Redekunst
orb	(ruler's) Reichsapfel
orbit I. (a) to go into o., (b) (c) II.	Space: Umlaufbahn (eines Satelliten); in die Umlaufbahn gelangen; Ph: Elektronenbahn; Fig: Einflusssphäre (einen Planeten) umkreisen
orbital 1. o. cavity, 2. o. road	Anat: Augenhöhle Ring-; Ringstraße
orchard	Obstgarten
orchestra	Orchester
or'chestral	Orchester-
orchestrate	(ein Werk) orchestrieren
orche'stration	(Orchester-)Instrumentation; (arrangement for orchestra) Orchesterbearbeitung
orchid	Bot: Orchidee
ordain (a) to o.o. priest, (b)	Ecc: j-n zum Priester weihen; (decree) (etwas) verfügen, Fig: (of fate etc.) bestimmen
ordeal	(schwere) Probe; Fig: Feuerprobe
orderliness	(of room) Ordnung; (of pers.) Ordnungsliebe
orderly I. (a) (b) II. (a) o. room, (b) medical o.	(tidy) ordentlich; (of life) geordnet; (of crowd etc.) friedlich. Mil: Ordonanz; Schreibstube; Krankenwärter Mil: Sanitäter
ordinal o. (number)	Ordnungszahl
ordinariness	Gewöhnlichkeit
ordinary I. in the o. way, the o. citizen, the o. Englishman, o. seaman, o. share, II. something out of the o., -ily	normal; (also Pej:) gewöhnlich; üblicherweise; (normally) normalerweise; der schlichte Bürger; der Durchschnittsengländer; Nau: Leichtmatrose Fin: Stammaktie etwas Ausgefallenes/Besonderes; gewöhnlich, normalerweise
ordination	Ecc: Ordination; R. C. Ch: Priesterweihe
ordnance 1. 2. O. Survey, O. Survey map	Mil: Artillerie Brit: Nationale Landesvermessung; Messtischblatt (der Nationalen Landesvermessung)
ore	Erz
organ 1. o. case, o. loft, o. pipe, o. stop, 2. vital organs, 3. party o.	Mus: Orgel; Orgelprospekt Orgelempore; Orgelpfeife; Register Anat: Organ lebenswichtige Organe (magazine) Zeitschrift; Parteiorgan
organ-'grinder	Leierkastenmann
organic	organisch
organism	Organismus
organist	Mus: Organist
organi'zation	Organisation
organize	(j-n, etwas) organisieren
organizer	Organisator (of event) Veranstalter
orgy	Orgie
orient the O.	Geog: der Orient; Poet: das Morgenland
ori'ental I. II.	orientalisch. Orientale Orientalin
orientate to o. oneself	sich orientieren
orien'tation	Orientierung
orien'teering	Orientierungslauf
orifice	Öffnung
origin country of o., his origins are obscure	Ursprung (source) Quelle (eines Gerüchts usw.); (of pers.) Herkunft; Herkunftsland seine Herkunft ist unbekannt
original I. (a) o. inhabitants, o. text, (b) an o. idea, he's not very o., nothing if not o.! an o. thinker, II. to read Goethe in the o.	(first) ursprünglich; (unaltered) original; Ureinwohner Originaltext (new) originell; ein origineller Einfall; er lässt sich nichts Originelles einfallen; auf jeden Fall originell! ein selbstständiger Geist. Original (eines Bildes usw.); Goethe im Original lesen
origi'nality	Originalität
o'riginate 1. he originated the idea, 2. from/in	(create) (etwas) schaffen; (found) (eine Bewegung, Stilrichtung) begründen; er war der Urheber dieser Idee. (of thing) entstehen ( aus + ); (of war, quarrel etc.) seinen Ausgang nehmen
o'riginator	Urheber Begründer
Orkneys the O.	Geog: die Orkneyinseln
ornament I. II.	Ornament Fig: (pers. etc.) Zierde (etwas) verzieren
orna'mental o. plant	dekorativ; Zierpflanze
ornamen'tation	Verzierung
ornate	(of style) überladen; (of object) reich verziert, verschnörkelt; (of language) blumig
ornitho'logical	ornithologisch
orni'thologist	Ornithologe
ornithology	Vogelkunde
orphan I. o. child, II. to be orphaned, orphaned child	Waise; Waisenkind (zur) Waise werden; verwaistes Kind
orphanage	Waisenhaus
orthodox	orthodox
orthodoxy	Orthodoxie
ortho'graphical	orthografisch
orthography	Rechtschreibung
orthopaedic	orthopädisch
oscillate	schwingen; (of needle etc.) oszillieren
osci'llation	Schwingung
ossify	verknöchern
Ostend	Geog: Ostende
ostensible	angeblich; (apparent) scheinbar
ostentation	Protzigkeit
osten'tatious	protzig
osteopath	Osteopath
ostracism	Ächtung
ostracize	(j-n) ächten
ostrich	Orn: Strauß
otherwise 1. should it be o., to be o. engaged, except where o. stated, 2. o. he's quite sane	(differently) anders; sollte es sich anders verhalten; anderweitig beschäftigt sein; wo nicht anders angegeben. (in other respects) sonst; sonst ist er ganz normal
other'worldly	jenseitsgerichtet
otter	Z: Otter
ought (a) one o. never to be unkind, you o. to go now, (b) he o. not to have waited, you o. to see the exhibition, (c) that o. to be enough for three	aux. (pres. & past meaning, inv.) (obligation) sollte(n); man sollte nie lieblos sein; Sie sollten jetzt gehen; (vague desirability) er hätte nicht warten sollen; Sie sollten sich die Ausstellung ansehen; (probability) dürfte(n); das dürfte für drei Personen genügen
ounce he hasn't an o. of courage	Meas: Unze; Fig: er hat kein Fünkchen Mut
our o. house and garage, a home of o. own, not one of o. sort	poss. unser; unser Haus und unsere Garage; ein eigenes Heim; (pers.) nicht unsere Sorte
ours this is o., a friend of o.	poss. pron unserer, unsere, unseres; das gehört uns ist unseres; ein Freund von uns
our'selves we built it o., (all) by o.	pers. pron. selbst; wir haben es selbst gebaut; (ganz) allein
oust	(j-n) verdrängen
out-and-'out I. II. an o.-and-o. liar	phr. durch und durch. hundertprozentig; ein Erzlügner
outback the o.	Austral: das Landesinnere
out'bid outbid	(p. & p.p. ) (at auction) (j-n) überbieten
outboard o. motor	Nau: Außenbordmotor
out'box to o.o.	Box: besser als j-d boxen
outbreak	Ausbruch (einer Krankheit usw.)
outbuilding	Nebengebäude
outburst	Ausbruch (von Zorn usw.)
outcast I. II.	Ausgestoßene(r) . ausgestoßen
out'class	Sp: (j-n) deklassieren
outcome	Ergebnis
outcrop	(zutageliegende) Felsmasse
outcry there was a public o.	(lautstarker) Protest es herrschte allgemeine Entrüstung; es gab einen Skandal
out'dated	überholt
out'distance	Sp: (j-n) weit hinter sich lassen; (j-n) abhängen
out'do outdid, outdone	(p. p.p. ) (j-n) übertreffen
outdoor o. shot, o. swimming pool, o. clothes	im Freien; Phot: Außenaufnahme; Freibad Straßenkleidung
out'doors to go o.	draußen; hinausgehen
outer o. diameter, o. suburbs, o. space, o. garments	äußere(r,s), Außen-; äußerer Durchmesser Außenbezirke Weltraum Oberbekleidung
outermost	äußerste(r,s)
outfield	Sp: Außenfeld
outfit 1.(a) camping o., (b) a smart o., 2.	Ausrüstung; Campingausrüstung; (clothes) Garderobe; ein eleganter Anzug. (group, firm etc.) Verein
outfitter (gentlemen's) o.	Com: Herrenmodengeschäft
out'flank	Mil: (den Feind) überflügeln
outflow (a) (b)	Hervorquellen (von Wasser usw.); (drain) Abfluss
outgoing o. tide, o. mail, o. ship, o. tenant	zurückgehende Flut; abgehende Post; auslaufendes Schiff; ausziehender Mieter
outgoings	pl. Ausgaben
outgrow outgrew, outgrown	(p. p.p. ) herauswachsen (aus Kleidern usw.); (Gewohnheiten) ablegen
outhouse	Schuppen
outing	Ausflug
out'landish	(of dress) ausgefallen; (of behaviour, ideas) seltsam
out'last	(etwas) überdauern; (j-n) überleben
outlaw I. II. (a) (b)	Geächtete(r) . (j-n) ächten; Fig: (etwas) verbieten
outlay capital o.	Auslagen Geldauslagen
outlet 1. 2. 3. 4.	Auslass (for gas) Abzug El: AnschlussAm: Steckdose Com: (for goods etc.) Absatzmöglichkeit Fig: (for emotions) Ventil (der Gefühle)
outline I. in o., o. of a plan, II. to o. sth. roughly, sharply outlined against the sky	Umriss im Umriss; Entwurf eines Planes. (etwas) umreißen; etwas in groben Zügen darstellen; scharf gegen den Himmel abgehoben
out'live	(j-n, etwas) überleben
outlook (a) northerly o., (b) the o. is not very promising, to shareo.'s o.	(view) Aussicht; Blick nach Norden; Fig: (prospect) Aussichten (opinion) Ansicht; die Aussichten sind nicht sehr viel versprechend; j-s Ansicht teilen
outlying o. areas	(of villages etc.) entlegen; Außenbezirke
outma'nouvre	(j-n) überlisten
out'moded	überholt; veraltet
out'number	(dem Feind usw.) zahlenmäßig überlegen sein
out'pace	(j-n) hinter sich lassen
outpatient outpatients' department	ambulanter Patient Ambulanz
out'play	Sp: (j-n) überspielen
outpouring	Erguss (von Gefühlen usw.)
output (a) (b) o. voltage	Ind: Produktion; Min: Ertrag Lit: etc: Werk (of engine, machine etc.) Leistung; El. E: Leistungsabgabe; Ausgangsspannung
outrage I. 1. o. against humanity, bomb o., 2. that's an o.! II.	(atrocity) Gräueltat; Verbrechen gegen die Menschheit; Bombenattentat (sth. shocking) Unverschämtheit; das ist unerhört! das ist ein Skandal! (j-n) schockieren; (die Sittlichkeit) verletzen
out'rageous	unerhört; (of prices) unverschämt; (of remark) empörend
outrider	Vorreiter
outrigger	Nau: Aut: etc: Ausleger
outright I. (a) to refuse o., to buy sth. o., killed o., to laugh o. (at sth.), (b) to tello. sth. o., II. o. purchase	glatt; etwas glattweg ablehnen; etwas sofort voll bezahlen; auf der Stelle tot; vor Lachen herausplatzen (über etwas acc); j-m etwas rundheraus sagen. glatt; Kauf mit voller Bezahlung
outset at the o., from the o.	Anfang am Anfang; von Anfang an
out'shine	(j-n, etwas) in den Schatten stellen
out'side I. on the o., to open the door from the o., at the o., II. o. wall, o. influence, an o. opinion, o. right, it's an o. chance, III. I've left my dog o., IV. o. the house, o. (office) hours	Außenseite; an der Außenseite; außen; die Tür von außen öffnen; Fig: höchstens. äußere(r,s); Außen-; Außenwand; äußere Einflüsse; die Meinung eines Außenstehenden; Fb: Rechtsaußen Fig: es besteht eine geringe Chance. (viewed from inside) draußen; ich habe meinen Hund draußen gelassen. prep. außerhalb + gen; vor dem Haus; außerhalb der Dienststunden
out'sider (a) (b)	Außenseiter Rac: Outsider
outsize I. II. o. packet	Cl: übergröße überdimensional; Riesenpaket
outskirts	pl. Rand (of town) Stadtrand
out'smart	Am: (j-n) überlisten
out'spoken he's very o.	(of pers.) offen; er nimmt kein Blatt vor den Mund
out'standing 1. 2.(a) o. debts, (b)	(excellent) hervorragend. (not paid) offen stehend; Außenstände (of work etc.) unerledigt
out'stay to o. the other guests, to o. one's welcome	länger als die anderen Gäste bleiben; länger als erwünscht bleiben
out'stretched	ausgestreckt
out'strip	(j-n) hinter sich lassen, Fig: überflügeln
out'vote	(j-n) überstimmen
outward I. (a) o. journey, o. half (of a return ticket), (b) o. appearance, II. o. bound, -ly	Hin-; Hinreise; Rail: Hinfahrschein (external) äußerlich; (attrib. only) äußere(r, s); äußere Erscheinung. nach außen; Nau: auf der Hinreise; (leaving harbour) auslaufend; nach außen hin; (apparently) allem Anschein nach
outwards	nach außen
out'weigh	(etwas) überwiegen
out'wit	(j-n) überlisten
out'worn 1. 2.	Cl: abgetragen. Fig: (of ideas) überholt
oval I. II.	oval. Oval
ovary	Anat: Eierstock
ovation	Ovation
oven 1. in a slow o., this room is like an o., 2.	(baker's etc.) Backofen (of cooker) Backrohr bei niedriger Hitze; in diesem Zimmer ist es wie im Backofen. (kiln) Ofen
oven'ready	(of chicken etc.) bratfertig
ovenware	feuerfestes Geschirr
over'act 1. 2.	Th: (eine Rolle) übertreiben. (of actor) übertreiben
overall I. o. length, II. mechanic's overalls	gesamt; Gesamt-; Gesamtlänge Kittelschürze; Monteuranzug
overarm	Swim: Hand über Hand
over'awe	(j-n) einschüchtern
over'balance 1. 2.	(ein Boot usw.) umkippen. (of pers.) das übergewicht bekommen; (of thing) umkippen
over'bearing an o. manner	eine herrische Art
overboard	Nau: über Bord
over'burden	(j-n, etwas) überlasten
over'cast	(of sky) bedeckt
over'charge (a) to o. (s.o.), (b)	(j-m) zu viel berechnen; El: (eine Batterie) überladen
overcoat	Mantel
over'come I. overcame, overcome II. to be o. with/by sth.	(p. p.p. ) (j-n, etwas) überwinden. von etwas übermannt werden
over'cooked	zu lange gekocht/(of meat) gebraten
over'crowded with	überfüllt ( mit + )
over'crowding	überfüllen
overde'veloped	überentwickelt
over'do overdid, overdone	(p. p.p. ) (etwas) zu weit treiben; (exaggerate) (etwas) übertreiben
over'done overcooked.	Cu: =
overdose	Med: überdosis
overdraft I have an o.	Bank: Kontoüberziehung; ich bin bei der Bank überzogen
over'draw overdrew, overdrawn	(p. p.p. ) Bank: (das Konto) überziehen
over'dress	(j-n, sich) übertrieben anziehen
overdrive	Aut: Schongang
over'due	überfällig
over'eat overate, overeaten	(p. p.p. ) (of pers.) sich überessen
over'estimate I. II.	überschätzung (etwas) überschätzen
overex'cite	(j-n) zu sehr aufregen
overe'xertion	überanstrengung
overex'pose	Phot: (ein Bild) überbelichten
overex'posure	Phot: überbelichtung
over'fed	überfüttert
over'fill	(eine Tasse usw.) überfüllen, zu voll füllen
overflow I. 1. 2. o. pipe, 3. o. meeting, II. 1. to o. its banks, 2. with	(of liquid etc.) überlaufen überlauf überlaufrohr Parallelversammlung (Felder usw.) überschwemmen; (of river) über die Ufer treten. (of water etc.) überfließen; (of cup etc.) überlaufen; Fig: überquellen ( vor + )
over'flowing I. II. full to o.	überströmend. voll zum überlaufen
over'grown	überwachsen, überwuchert
overhang I. overhung II.	(p. & p.p. ) (etwas) überragen; (of cliffs) überhängen. , überhang (of roof) Dachvorsprung
overhaul I. II.	überholung (einer Maschine usw.). (all senses) (eine Maschine, ein Auto usw.) überholen
over'head I. II. (a) o. railway, o. cable/wires, o. projector, (b) overheads/o. expenses, (c) o. valves, o. camshaft	oben. Hochbahn; Oberleitung; Tageslichtschreiber Com: Gemeinkosten I.C.E: obengesteuerte Ventile; obenliegende Nockenwelle
over'hear overheard	(p. & p.p. ) (eine Konversation usw.) zufällig mit anhören
over'heat 1. 2. the engine is overheating	(etwas) überhitzen. (of bearing etc.) heiß laufen; Aut: der Motor wird zu heiß
overin'dulge 1. 2. to o. in wine	(j-n) zu sehr verwöhnen; (einem Laster usw.) zu sehr frönen; (j-s Launen) zu sehr nachgeben. (of pers.) es sich zu gut ergehen lassen; (overeat) sich überessen; dem Wein zu sehr zusprechen
overin'dulgence	übermäßiger Genuss (von Alkohol usw.)
over'joyed	überglücklich
over'land I. II. o. route	auf dem Landweg. Landweg
overlap I. overlapped) to o. (one another), II.	(p. & p.p. sich überschneiden; (of boards etc.) sich teilweise decken; (of visits etc.) zusammenfallen. überschneidung
overlay I. overlaid II.	(p. & p.p. ) (etwas) überziehen. , (coating) überzug (separate sheet etc.) Auflage
over'leaf	umseitig
overload I. (a) (b) II.	(j-n, etwas) überladen; (Mec. E: einen Motor usw; El: das Netz) überlasten. Mec.E: El: überlastung
over'look (a) (b) we'll o. it	(etwas) überblicken; (unintentionally) (j-n, eine Tatsache) übersehen; (intentionally) (etwas) durchgehen lassen; wir werden darüber hinwegsehen
over'manned	Ind: überbesetzt
over'manning	Ind: überbesetzen
over'much he did not bother o.	allzu viel; er hat sich nicht besonders bemüht
over'night I. to stay o., II. o. stay/stop, at, o. case	über Nacht; übernachten. übernachtung ( in + ); Handkoffer
overpass	Civ. E: überführung
over'pay	(j-n) überbezahlen; (etwas) zu teuer bezahlen
over'payment	überbezahlung
over'play to o. one's hand	Cards: zu hoch spielen; Fig: zu viel aufs Spiel setzen
over'populated	übervölkert
over'power	(j-n, etwas) überwältigen
over'powering	überwältigend
over'print (a) (b)	(Briefmarken usw.) überdrucken; (on cards etc.) (eine Anschrift usw.) aufdrucken
overpro'duce	(eine Ware) überproduzieren
overpro'duction	überproduktion
over'rate	(etwas) überbewerten; (j-n) überschätzen
over'reach to o. oneself	sich übernehmen
over'ride overrode, overridden (a) to o. objections, (b) overriding considerations, of overriding importance	(p. p.p. ) (of pers.) sich über Einwände hinwegsetzen; (of decisions etc.) (vor etwas ) den Vorrang haben; ausschlaggebende Erwägungen; von höchster Bedeutung
overrider	Aut: Stoßstangenhorn
over'ripe	überreif
over'rule (a) (b)	(j-n) überstimmen; (einen Einwand) zurückweisen; Jur: (ein Urteil) verwerfen
over'run overran, overrun 1. (a) (b) to be o. with tourists, the house is o. with mice, (c) 2. the concert overran by three minutes	(p. p.p. ) Mil: (über ein Land) herfallen; von Touristen überlaufen sein; in dem Haus wimmelt es von Mäusen; (die Zeit, die Grenzen) überschreiten. Rad: das Konzert hat um drei Minuten die Zeit überschritten
over'seas I. to go o., II. o. trade, o. correspondent	nach übersee; ins Ausland fahren. übersee-; überseehandel Auslandskorrespondent
overseer	Aufseher(in) m(f); Ind: Werkmeister
over'shadow	(j-n, etwas) überschatten
over'shoot overshot to o. a turning, to o. the runway, to o. the mark	(p. & p.p. ) an einer Abzweigung (versehentlich) vorbeifahren; Av: über das Ende der Landebahn hinaus rollen; Fig: zu weit gehen
oversight through/by an o.	Versehen aus Versehen
oversize	übergröße
over'sleep overslept	(p. & p.p. ) verschlafen
over'spend overspent	(p. & p.p. ) zu viel ausgeben
overspill (population) o.	Bevölkerungsüberschuss (einer Stadt)
over'state	(eine Sache) übertreiben, zu stark betonen
over'statement	übertreibung
oversteer	Aut: übersteuerung
over'step overstepped	(p. & p.p. ) (die Grenzen, seine Befugnisse) überschreiten
overstrain	überanstrengung
overt	offenkundig
over'take overtook, overtaken (a) (b) night overtook us	(p. p.p. ) (j-n, etwas) überholen; Lit: (of accident) (j-n) ereilen; die Nacht überraschte uns
over'taking no o.	überholen P.N: überholverbot
over'tax (a) (b) to o. one's strength	Fin: (j-n) überbesteuern; (j-n) überbeanspruchen; zu hohe Anforderungen an seine Kräfte stellen
over'throw overthrew, overthrown	(p. p.p. ) (einen Herrscher, eine Regierung) stürzen; (einen Plan) zunichte machen
overtime I. II. to work o.	Ind: überstunden überstunden machen
over'tired	übermüdet
overtone 1. 2. sexual overtones, his speech had sinister overtones	Mus: Oberton Fig: Unterton sexuelle Andeutungen; seine Rede enthielt eine finstere Note
overture 1. 2. to make overtures too., peace overtures	Mus: Ouvertüre usu. bei j-m Annäherungsversuche machen; erste Friedensbestrebungen
over'turn 1. 2.	(etwas) umkippen; (ein Boot) kentern. (of boat) kentern; (of car) sich überschlagen
over'weight to be o., to become o.	(of luggage, pers.) übergewicht haben; zu viel zunehmen
over'whelm (a) with, to be overwhelmed with work, to o.o. with kindness	(den Feind, j-n) überwältigen ( von + ); mit Arbeit überhäuft sein; j-n mit Güte überschütten
over'whelming of o. importance;	(of majority etc.) überwältigend; von größter/enormer Wichtigkeit
over'wind overwound	(p. & p.p. ) (eine Uhr) überdrehen
over'work I. II. 1. an overworked word, 2.	überlastung (j-n) mit Arbeit überlasten; ein abgedroschenes Wort. (of pers.) sich überarbeiten
over'write, overwrote, overwritten	tr. (p. p.p. ) a-pr: überschreiben
overwrought	überreizt
owe (a) to o.o. money/o. money too., (b) I still o. you for the petrol, (c) he owes her a great deal, I o. you an explanation	j-m Geld schulden/schuldig sein; ich bin Ihnen noch das Benzin schuldig; (j-m sein Leben, seinen Erfolg usw.) verdanken; er hat ihr viel zu verdanken; ich bin Ihnen eine Erklärung schuldig
owing I. the money o. to me, II. o. to, (a) it was cancelled o. to the rain, (b) o. to his mother's care he recovered	(of amount) geschuldet; das Geld, das mir zusteht. prep. phr. (usu. neg.) wegen + gen; wegen des Regens wurde es abgesagt; (positive) dank + gen; dank der mütterlichen Fürsorge erholte er sich
owl	Eule
owlet	junge Eule
owner parking at o.'s risk, o. occupier, o. driver	Besitzer(in) m(f) (eines Gerätes, eines Autos usw.); Eigentümer(in) m(f) (eines Hauses, einer Firma); Herr(in) m(f) (eines Hundes usw.); P.N: Parken auf eigene Gefahr; im Haus selbst wohnender Eigentümer; Aut: Herrenfahrer
ownerless	ohne Besitzer; (of dog etc.) herrenlos
ownership	Besitz
own 'up to o. up to sth., o. up!	etwas zugeben; gib's zu!
ox, oxen o. tongue	Ochse Cu: Ochsenzunge
oxide	Ch: Oxid
oxidize	(etwas) oxidieren
oxtail	Ochsenschwanz
oxyacetylene o. welding	Autogenschweißen
oxygen o. tent	Sauerstoff Med: Sauerstoffzelt
oyster o. bed, o. farm, o. catcher	Auster; Austernbank; Austernpark Orn: Austernfischer
ozone	Ozon
'ozone-'friendly	FCKW-frei
P, p to mind one's P's and Q's	(der Buchstabe) P, p auf sein Benehmen achten
pa papa	(abbr. of ) Papa
pace I. 1. to keep p. witho., sth., 2. at a walking p., at a good/smart p., to set the p., 3. to puto./an animal through his/its paces, II. 1. (a) to p. up and down, (b) 2. (a) to p. a room, (b) to p. out/off ten metres	(step) Schritt mit j-m, etwas Schritt halten. (speed) Tempo im Schritttempo; in schnellem Tempo; Sp: etc: das Tempo angeben. (esp. of horses) Gangart; j-n/ein Tier zeigen lassen, was er/es kann. (gemessenen Schrittes) gehen; auf und ab schreiten; (of horses) im Passgang gehen. in einem Raum auf und ab gehen; zehn Meter abschreiten
pacemaker	Med: & Sp: Schrittmacher
pacific I. II. the P. (Ocean), the P. Rim	Geog: pazifisch. der Pazifik, der Stille Ozean; = die asiatischen Pazifik-Staaten
pacifism	Pazifismus
pacifist	Pazifist(in)
pacify	(j-n) beruhigen; (Zorn, Ärger) beschwichtigen
package I. p. tour, p. deal, II.	(parcel, also Pol: etc.) Paket Com: Packung; Pauschalreise; Pol: Junktim Com: (Waren) verpacken
packaging (a) (b)	Com: (action) Verpacken (material) Verpackung
packer	Packer(in)
packet (a) a p. of cigarettes, (b)	Päckchen ein Päckchen Zigaretten; eine Menge Geld
packing 1.(a) to do one's p., (b) p. case, 2. p. washer	(action) Verpacken (seinen Koffer) packen; (wrappings) Verpackung; (material) Verpackungsmaterial Kiste Mec.E: Dichtung; (material) Dichtungsmaterial Dichtungsring
pact	Pol: Mil: etc: Pakt
pad I. 1.(a) (b) 2.(a) writing p., drawing p., inking p., (b) launching p., 3. 4. luxury p., II. padded (a) padded cell, (b) (c) she is well padded	Cl: etc: Polster Sp: (for legs) Beinschützer Schreibblock Zeichenblock Stempelkissen Rockets: Abschussrampe Z: (on paw) Ballen (home) Bude; Luxusnest (p. & pp. ) (einen Stuhl usw.) polstern; (eine Jacke in den Schultern) auspolstern; Gummizelle; Fig: (eine Rede usw.) mit Füllwörtern usw. strecken; (of pers.) sie ist gut gepolstert
padding (a) (b)	Furn: Polsterung; Cl: Wattierung; (in book etc.) Füllsel
paddle (1) I. 1. 2. p. steamer, II. paddle (2), paddling pool	Paddel (on wheel) Schaufel; Raddampfer (ein Kanu) paddeln. plantschen; Planschbecken
paddock (a) (b)	(field) Koppel; Rac: Führring
paddy p. field	Reisfeld
padlock I. II.	Vorhängeschloss (eine Tür) mit einem Vorhängeschloss verschließen
padre	Mil: Militärgeistliche(r)
paediatrician	Kinderarzt Kinderärztin
paedophile	Pädophile
pagan I. II.	Heide Heidin heidnisch
page (1) 1. 2. p.-boy, (a) (b) page (2), on p. 6, p. by p., p.-proof	Hist: Page Hotelpage Hairdr: Pagenkopf Seite; auf Seite 6; Seite für Seite; Print: Korrekturbogen (stage) Bogenkorrektur
pageant	Festzug
paginate	(ein Buch) paginieren
paid	p.p. & bezahlt
pail	Eimer
pain 1. to be in great p., he's a p. in the neck, 2. to take pains, over sth., 3. on p. of death	(physical, also Fig:) Schmerz (mental torment) Qual; starke Schmerzen haben; er ist nicht auszuhalten. Mühe; sich Mühe geben ( bei etwas ). Jur: bei Todesstrafe
pained a p. look	ein gequälter Blick
painful 1. my hand is p., 2.	(of wound, treatment etc.) schmerzhaft; (of memories etc.) schmerzlich; meine Hand tut weh. (of spectacle) peinlich
painkiller	schmerzstillendes Mittel
painless	schmerzlos
painstaking he is very p., p. work	er scheut keine Mühe; mühsame Kleinarbeit
paint I. 1.(a) coat of p., wet p. p. roller, (b) box of paints, 2. II. 1. (a) to p. one's face, to p.o.'s throat, (b) 2.	Farbe; Anstrich P.N: frisch gestrichen! Farbroller Malkasten (make-up) Schminke (ein Zimmer usw.) streichen, anmalen; (eine Wand, Tür usw.) anstreichen; Hum: sich das Gesicht anmalen; Med: j-m den Hals pinseln; (of artist) (ein Bild) malen. (of artist etc.) malen
paintbrush	Farbpinsel Art: Malerpinsel
painter (1), 1. 2. (house) p., painter (2)	(artist) Maler(in) Maler Anstreicher Nau: Fangleine
painting 1.(a) (b) 2. to study p., 3.	(action) Anstreichen Art: Malen Constr: (work) Malerarbeiten (art) Malerei; Malerei studieren. (picture) Gemälde
paintshop	Ind: Lackiererei
paintwork 1. 2.	Constr: (painting) Malerarbeiten (in house) gestrichenes Holz; Aut: Lack
pair the happy p., a p. of trousers, a p. of scissors, a p. of spectacles, these two pictures are a p., they are two of a pair	Paar das glückliche Paar; eine Hose; ein Paar Hosen; eine Schere; eine Brille; diese beiden Bilder gehören zusammen; (of friends) sie haben sich gesucht und gefunden
pajamas pyjamas.	Am: =
Pakistan	Geog: Pakistan
Pakis'tani I. II.	pakistanisch. Pakistaner(in)
pal you're a p.	(guter) Freund du bist ein guter Kumpel
palace	Schloss (royal) Königsschloss also Hum: Palast
palatable	wohlschmeckend
palate	Anat: Gaumen
palatial	prunkvoll, feudal
palaver	Palaver
pale (a) (b) p. green, p. ale	(of face etc.) blass; (of moonlight etc.) fahl; (of colour) hell; blassgrün; helles Flaschenbier
paleface	Bleichgesicht
paleness	Blässe
Palestine	Geog: Palästina
Pales'tinian I. II.	palästinensisch. Palästinenser(in)
palette	Art: Palette
palings	Lattenzaun
palisade	Palisadenzaun
palish	blässlich
pall I. 1. p. bearer, 2. p. of snow, p. of smoke, II. to p. ono.	Bahrtuch Sargträger Fig: Decke; Schneedecke; Rauchschwaden (of thing) seinen Reiz für j-n verlieren; j-m langweilig werden
pallet 1. 2.	Strohsack Ind: & Paint: Palette
palliative I. (a) (b) the government's latest measure is just a p., II.	schmerzlinderndes Mittel Fig: die letzte Regierungsmaßnahme dient nur als Trostpflaster. lindernd; Fig: beschönigend
pallid	(of face, light etc.) blass; (of sky) fahl
pallor	Blässe
pally they are very p.	sie sind gute Kumpel(s)
palm (1) 1. p. (tree), 2. P. Sunday, palm (2), to greaseo.'s p., palm (3), to p. off (a bad coin etc.) ono.	Palme Ecc: Palmsonntag Handfläche; j-n schmieren. j-m (eine falsche Münze usw.) andrehen
palmist	Handleser(in)
palmistry	Handlesekunst
palmy p. days	Blütezeit
palpable	(of result etc.) greifbar; (of difference, relief etc.) fühlbar; (of error) eindeutig
palpitate (a) (b)	(of heart) heftig klopfen; wild schlagen; (tremble) zittern
palpi'tation (a) (b)	Med: (starkes) Herzklopfen Zittern
paltriness	Dürftigkeit
paltry	dürftig; (of excuse) fadenscheinig
pamper	(j-n) verhätscheln
pamphlet	Broschüre; Pol: Flugblatt
pan (1) 1. frying p., 2. lavatory p., pan (2), panned 1. things did not p. out as he intended, 2. to p. a shot, panned shot, pan- pan-African, pan-American	Cu: Kochtopf Bratpfanne Schale (einer Waage usw.); Toilettenbecken (p. & p.p. ) es kam anders, als er gedacht hatte. Phot: eine Aufnahme panoramieren; Schwenkaufnahme , prefix pan-; panafrikanisch; panamerikanisch
panacea	Allheilmittel
panache	Schwung (elegance) Eleganz
pancake P. Day	Pfannkuchen Faschingsdienstag
panchromatic	Phot: panchromatisch
pancreas	Anat: Bauchspeicheldrüse; Pankreas
panda p. car	Z: Panda Streifenwagen
pandemonium	Tohuwabohu, Chaos
pander to p. to a vice/s.o.'s whims	einem Laster/j-s Launen frönen
pane	Glasscheibe; (for window) Fensterscheibe
panel I. 1. (a) (b) (c) instrument p., 2. p. game, II. panelled	(wood) Holztafel; (glass) Glasscheibe; (in door) Türfüllung; (metal) Verkleidungsblech (fabric) Stoffbahn; Aut: Av: Armaturenbrett (committee) Ausschuss Jur: Geschworene TV: Rad: etc: Team (in quiz) Rateteam Quiz (p. & p.p. ) (eine Wand usw.) täfeln
panelling	Täfelung
panellist	TV: Rad: (in quiz) Quizteilnehmer (in discussion) Diskussionsteilnehmer
pang pangs of death, I felt pangs of hunger, to feel a p. (of remorse)	plötzlicher, stechender Schmerz (in side etc.) Stich Todesqualen ich hatte nagenden Hunger; Gewissensbisse haben
panic I. (a) to get into a p., (b) p. measures, II. panicked don't p.!	Panik; in Panik geraten; attrib. Panik-; Panikmaßnahmen (p. & p.p. ) von Panik erfasst werden; nur nicht den Kopf verlieren!
panicky	(of pers.) in Panikstimmung
panic-stricken	von Panik erfasst
pannier p. bag	Motor Cy: Packtasche
panorama	Panorama
panoramic p. view	Panorama-; Rundblick Fig: vollständiger überblick
pansy 1. 2.	Bot: Stiefmütterchen P: (homosexual) Schwule(r)
pant	keuchen
pantechnicon	Möbelwagen
panther	Z: Panther
panties	Damenslip
pantile	Dachpfanne
pantomime	Th: Märchenspiel (im Varieteestil)
pantry	Speisekammer
pants (a) (pair of) p., (b)	Cl: Unterhose; Am: Hose
papa	Papa
papacy	Papsttum
papal	päpstlich
paper I. 1. piece of p., p. bag, p. clip, p. mill, p. weight, it's a good scheme on p., 2. (a) (b) (examination) p., to read a p., 3. p. boy, to do a p. round, 4. (wall)p., II.	Papier Zettel (large) Bogen Papiertüte; Büroklammer; Papierfabrik; Briefbeschwerer Fig: theoretisch ist der Plan gut. (esp.) (documents) Dokumente (records) Akten (proving identity etc.) Papiere Sch: etc: (Bogen mit) Prüfungsfragen (lecture) einen Vortrag halten. (newspaper) Zeitung; Zeitungsjunge Zeitungen austragen. Tapete (ein Zimmer usw.) tapezieren
paperback	Taschenbuch
paper-chase	Schnitzeljagd
paperwork	Schreibarbeit; Papierkrieg
par 1. (a) to be on a p. witho., (b) to feel below p., 2.	Gleichheit; j-m gleichstehen; j-m ebenbürtig sein; (gesundheitlich) nicht ganz auf der Höhe sein. Golumgangssprachlich: Par
parable	B: Gleichnis
paracetamol	fiebersenkendes Schmerzmittel
parachute I. p. drop, II. 1. 2.	Fallschirm (of supplies etc.) Fallschirmabwurf (jump) Fallschirmsprung (Vorräte usw.) mit dem Fallschirm abwerfen. mit dem Fallschirm abspringen
parachutist	Fallschirmspringer
parade I. 1. p. ground, fashion p., 2. shopping p., II. 1. 2.	Mil: etc: (static) Parade; (marching) Aufmarsch (procession) Festzug Paradeplatz Modenschau (in town) Promenade; Reihe von Geschäften. (mit etwas ) paradieren. Mil: vorbeimarschieren
paradise bird of p.	Paradies Paradiesvogel
paradox	Paradox
para'doxical -ally	paradox; paradoxerweise
paraffin liquid p.	Ch: Paraffin Pharm: Paraffinöl
paragliding	Hängegleiten
paragon p. of beauty, p. of virtue	Muster Inbegriff der Schönheit; Ausbund der Tugend
paragraph	Absatz
parakeet	Orn: Sittich
parallel I. with/to, p. bars, II. 1. (a) (b) connected in p., 2. to draw a p., between	parallel ( zu + ); Gym: Barren Geom: etc: Parallele; Geog: Breitengrad El: parallel geschaltet. (comparison) Parallele, Vergleich eine Parallele ziehen ( zwischen + )
para'llelogram	Parallelogramm
paralyse paralysed with fear	(j-n, einen Muskel usw.) lähmen; gelähmt vor Angst
pa'ralysis	Lähmung
para'lytic I. (a) (b) II.	gelähmt; (drunk) stockbesoffen. Gelähmte(r) 
paramount of p. importance, the p. consideration	höchste(r,s); oberste(r,s); von äußerster Wichtigkeit; die wichtigste überlegung
paranoia	Paranoia
paranoid, (a) (b)	Psy: paranoid. (suspicious) krankhaft misstrauisch
paranormal I. II.	s. übersinnliche übersinnlich
parapet	Arch: Brüstung; (railing) Geländer (einer Brücke usw.)
paraphernalia	Kram (personal) Siebensachen
paraphrase I. II.	Paraphrase, Umschreibung (ein Schriftstück, einen Satz) umschreiben
paraplegic I. II.	querschnittsgelähmt. s. Querschnittsgelähmte(r) 
parascending	Parasailing
parasite	Parasit (pers.) Schmarotzer
parasitic p. disease	(of insect etc.) schmarotzerhaft; durch Parasiten hervorgerufene Krankheit
parasol	Sonnenschirm
paratrooper	Fallschirmjäger
paratroops	pl. Mil: Fallschirmtruppen
parcel I. p. post, parcels office, II. parcelled to p. up a consignment of books	Paket Paketpost; Rail: Paketannahme (p. & p.p. ) (Waren usw.) in Pakete abpacken; eine Büchersendung verpacken
parch my throat is parched (with thirst), I'm parched!	(of sun, wind) (etwas) austrocknen; meine Kehle ist (vor Durst) wie ausgetrocknet; ich komme um vor Durst!
parchment	Pergament
pardner	U.S: Kumpel
pardon I. (a) to bego.'s p., I beg your p.! I beg your p.? (b) free p., general p., II. (a) (b)	j-n um Verzeihung bitten; Entschuldigung! wie bitte? Jur: Begnadigung; Amnestie (j-m) vergeben, verzeihen; Jur: (j-n) begnadigen
pardonable	verzeihlich
pare to p. down expenses etc.	Ausgaben usw. kürzen
parent I. parents, II. p. company	Elternteil Eltern attrib. Com: Muttergesellschaft
parentage	Abstammung
parental	elterlich
parenthesis, -eses in parentheses	Parenthese; in Klammern
Paris	Geog: Paris
parish p. church, p. priest	Ecc: Gemeinde; Pfarrkirche; Gemeindepfarrer
parishioner	Gemeindemitglied
Parisian I. II.	Pariser. Pariser(in)
parity (a) (b)	(equality) Gleichheit; Com: Fin: Parität
park I. 1. p. bench, national p., 2. car p., II. (a) (b) p. it there! he parked himself in the only armchair	Park Parkbank; Nationalpark Parkplatz (ein Auto usw.) parken; (etwas) hinstellen; stell es dort hin! er machte sich's im einzigen Sessel bequem
parka	Cl: Parka
parking no p., p. space, p. meter, p. ticket, p. light, p. lot	Parken P.N: Parken verboten; Parklücke; Parkuhr; Strafzettel (für falsches Parken); Parkleuchte;Am: Parkplatz
parliament in p., Member of P., the Houses of P.	Parlament im Parlament; Brit: Parlamentsabgeordnete(r) m(f); das Parlament; (building) das Parlamentsgebäude
parliamen'tarian	Parlamentarier(in)
parlia'mentary p. election	parlamentarisch, Parlaments-; Parlamentswahlen
parlour 1. beauty p., 2.	Schönheitssalon A: (best room) gute Stube
Parmesan, p. (cheese)	Cu: Parmesan(-Käse)
parochial 1. 2.	Ecc: parochial, Pfarr-. Pej: (of outlook, etc.) provinzlerisch
parody I. on/of, II.	Lit: Mus: Parodie ( auf + acc). (j-n, etwas) parodieren
parole to release (a prisoner etc.) on p.	Ehrenwort (einen Häftling usw.) auf Ehrenwort entlassen
parquet p. floor	Parkett Parkettboden
parrot	Orn: Papagei
parry	Fenc: Box: etc: (einen Schlag, Stoß usw.) parieren
parsimonious	(übertrieben) sparsam; (miserly) knauserig
parsley	Bot: Petersilie
parsnip	Bot: Pastinake
parson	Ecc: Gemeindepfarrer
parsonage	Pfarrhaus
partial 1. (a) (b) to be p. to sth., 2. p. acceptance, p. eclipse of the sun	(of pers.) (biased) voreingenommen; Jur: befangen; ein Faible/eine Schwäche für etwas haben. Teil-; teilweise; Teilakzept partielle Sonnenfinsternis
parti'ality 1. 2. for/to	Voreingenommenheit; Jur: Befangenheit Schwäche, Faible ( für + acc)
par'ticipant	Teilnehmer(in)
participate to p. in sth.	an etwas teilnehmen
partici'pation in	Teilnahme ( an + )
participle	Gram: Partizip
particle 1. 2.	Gram: Partikel Ph: etc: Teilchen
particular I. 1. for no p. reason, in p., 2. to be p. about one's food, he's very p., I'm not p. about it, -ly, I p. asked him to be careful, II. particulars, in every p., for further particulars apply to X	(special) besondere(r,s); aus keinem bestimmten Grund; besonders. (awkward) heikel; im Essen heikel sein; bei ihm muss alles genau stimmen; es kommt mir nicht so sehr darauf an; besonders; ich habe ihn extra gebeten, vorsichtig zu sein. Einzelheiten in jeder Einzelheit; Näheres bei X zu erhalten
parting I. (a) we have come to the p. of the ways, (b) 2. 3. II. his p. shot, p. kiss	Trennung; hier trennen sich unsere Wege; (farewell) Abschied Reißen (eines Taus usw.). (in the hair) Scheitel Abschieds-; sein letztes Wort; Abschiedskuss
partisan I. II.	Partisan (biased) voreingenommen
partition I. 1. 2. (wooden) p., II. (a) (b) to p. a room	(act) Aufteilung (eines Zimmers, Feldes usw.); Teilung (eines Landes). (hölzerne) Trennwand; (in stable etc.) Holzverschlag (ein Feld, Land usw.) teilen; ein Zimmer aufteilen
partly	zum Teil, teilweise
partner 1. 2.	(in marriage, dancing, tennis etc.) Partner(in) Com: Teilhaber(in)
partnership 1. 2. to go into p. witho., to takeo. into p.	(marriage etc.) Partnerschaft; (combination) Kombination Com: Ind: Assoziation; sich mit j-m assoziieren; j-n als Gesellschafter aufnehmen
partridge	Rebhuhn
party 1. to toe the p. line, 2. birthday p., his p. piece, 3. will you join our p.? p. ticket, rescue p., 4. (a) p. to a contract, a third p., interested p., to be a p. to a crime, (b) p. line	Pol: Partei; sich streng an die Parteilinie halten; linientreu sein. Party; Geburtstagsfeier; Fig: seine Glanznummer. (group of people) Gesellschaft; Gruppe; wollen Sie sich uns anschließen? Gruppenkarte; Rettungsmannschaft Jur: etc: Vertragspartner ein Dritter; Interessent an einem Verbrechen beteiligt sein; Tel: Gemeinschaftsanschluss
passable (a) (b)	passabel, leidlich; (of road) passierbar
passage 1. 2. (air) p., (sea) p., p. through a canal, 3.	(in a building) Flur Korridor (between buildings etc.) Durchgang (journey) Flug überfahrt; Durchfahrt durch einen Kanal. (in music, book etc.) Stelle
pass a'way	(of pain, sound) aufhören; Fig: (of pers.) entschlafen
pass be'yond	(über etwas acc) hinausgehen
pass 'by 1. (a) (b) 2. to p.o. by	(of pers.) vorbeigehen, vorbeifahren; (of time) verstreichen. j-n übergehen
passenger p. service	Passagier attrib. Personen-; Personenverkehr
passer-'by passers-by	(pl ), Passant
passing I. a p. fancy, II. (a) the p. of an era, he remarked in p. that . . ., (b)	(of remark etc.) beiläufig; eine (vorübergehende) Laune. Vorübergehen Vorbeifahren (eines Zuges usw.); Verstreichen (der Zeit); das Ende einer Epoche; er bemerkte beiläufig, dass . . .; (death) Hinscheiden
pass 'into (a) (b) to p. i. another phase, that has passed into history	(in ein Zimmer) eintreten; in eine neue Phase übergehen; das ist in die Geschichte eingegangen
passion 1. P. Sunday, 2. (a) to give free rein to one's passions, p. for work, (b) fit of p., to be in a p.	Ecc: Passion; Passionssonntag (strong emotion, interest) Leidenschaft; sich seinen Leidenschaften hingeben; Arbeitswut; (anger) Wutausbruch wütend sein
passionate	leidenschaftlich
'passionfruit	Passionsfrucht
passive I. II.	passiv. Gram: Passiv
pass 'off 1. everything passed off well, 2. to p. oneself o. as an actor	ablaufen; alles ging glatt (vonstatten). sich als Schauspieler ausgeben
pass 'on 1. 2.	(Informationen, ein Buch usw.) weitergeben; (at table) (etwas) weiterreichen. Fig: (die) hinscheiden
pass 'out	ohnmächtig werden
pass 'over 1. 2. (a) (b)	hinüberziehen; (of storm) sich legen. (ignore) (j-n) übergehen; (not mention) (j-n, etwas) nicht erwähnen; (hand over) (etwas) überreichen
Passover	Jew. Rel: Passah
passport	Reisepass Pass
pass 'round to p. round the wine/the hat etc., to be passed round	die Weinflasche/den Hut usw. herumreichen; (of thing) die Runde machen
pass 'through 1. 2. I am just passing through	(durch eine Stadt, einen Tunnel usw.) durchgehen, durchfahren. ich bin nur auf der Durchreise
pass 'up (a) (b)	(etwas) hinaufreichen; (miss) (eine Gelegenheit) versäumen
password	Mil: etc: Kennwort
past (1) I. (a) in times p., for some time p., (b) p. participle, II. in the p., past (2) . I. (a) to walk p.o., (b) a quarter p. four, he's p. eighty, p. all comprehension, to be p. it, II. to walk/go p.	vergangen; in früheren Zeiten; seit einiger Zeit; Gram: Partizip Perfekt Vergangenheit; früher. prep. an . . . vorbei; an j-m vorbeigehen; Viertel nach vier; er ist über achtzig; unbegreiflich; zu alt dafür sein. vorbeigehen
pasta	Teigwaren
paste I. 1. (a) mix to a stiff p., meat p., almond p., (b) 2. p. (jewellery), II. to p. sth. in/on sth.	Cu: etc: zu einer teigartigen Masse verrühren; Fleischpaste; Marzipan (for sticking paper etc.) Kleister Strass etwas in/auf etwas festkleben
pastel p. drawing, p. shades	Art: Pastell Pastellzeichnung; Pastelltöne mpl
pasteurize	(Milch) pasteurisieren
pastille cough p.	Pharm: Pastille; Hustenbonbon
pastime	Zeitvertreib
pastor	Ecc: Pastor
pastoral 1. p. scene, 2. p. letter	Lit: etc: Schäfer-; Art: ländliche Szene. Ecc: pastoral; Hirtenbrief
pastry 1. 2. (Danish) p., pastries	Teig Hefeteilchen Gebäck
pasturage	Weideland (grass) Weidegras
pasture I. II.	Weide (Schafe, Vieh) auf die Weide führen
pasty (1) to look p., pasty (2)	teigartig; käseweiß sein. , Cu: Pastete
pat I. 1. p. on the back, 2. p. of butter, II. patted to p.o. on the back, to p. oneself on the back, III. to have an answer off p.	leichter Schlag Klaps (anerkennender) Schlag auf die Schulter. Stückchen Butter. (p. & p.p. ) (j-n, ein Tier) tätscheln; j-m auf die Schulter klopfen; Fig: sich gratulieren. eine Antwort parat haben
patch I. 1. not to be a p. ono., this book isn't a p. on his first one, 2. (a) a cat with a white p. on its neck, p. of blue sky, (b) vegetable p., (c) keep off my p.! 3. II. to p. sth. up, to p. it up witho.	(for repair) Flicken j-m nicht das Wasser reichen können; dieses Buch ist bei weitem nicht so gut wie sein erstes. (small area) Fleck eine Katze mit einem weißem Fleck am Hals; ein Stückchen blauer Himmel; (land) (kleines) Stück Gemüsebeet Revier Finger weg! das ist mein Revier! Fig: misch dich nicht in meine Angelegenheiten! (on eye) Augenklappe (ein Kleid, einen Reifen usw.) flicken; etwas ausbessern; (after quarrel) sich wieder aussöhnen (mit j-m)
patchwork p. quilt	Cl: Tex: Patchwork Flickendecke
patchy (a) p. fog, (b)	fleckig; strichweiser Nebel; Fig: (uneven) ungleichmäßig; (of knowledge etc.) lückenhaft
pâté (liver) p.	Cu: Pastete; Leberpastete
patent I. 1. p. medicine, p. leather, my own p. method, 2. -ly, he was p. telling a lie, II. p. application, p. agent, p. pending, p. specification, III.	patentgeschützt, patentiert; Markenmedizin; Lackleder mein eigenes Patent. (obvious) offensichtlich; er log offensichtlich. Patent Patentanmeldung; Patentanwalt Patent angemeldet; Patentschrift (eine Erfindung, ein Verfahren usw.) patentieren
paternal	väterlich
pa'ternity	Vaterschaft
path, paths 1. to follow different paths, 2.	Pfad Fig: Weg Fig: andere Wege gehen. Bahn (der Sonne, eines Planeten usw.)
pathetic 1. a p. sight, 2. p. effort, the play is just p.	Mitleid erregend; ein rührender Anblick. Pej: ein kläglicher Versuch; das Stück ist einfach erbärmlich
pathological	pathologisch
pa'thologist	Pathologe
pathology	Pathologie
pathos the p. of the situation	das Rührende an der Situation
pathway	Pfad
patience 1. to tryo.'s p., my p. is exhausted, 2.	Geduld; j-s Geduld auf die Probe stellen; meine Geduld ist am Ende. Cards: Patience
patient I. to be p., II.	geduldig; Geduld haben. Med: Patient(in)
patio	Terrasse
patriot	Patriot(in)
patri'otic	patriotisch
patriotism	Patriotismus
patrol I. (a) to go on p., (b) p. car, p. wagon, (c) p. leader, II. patrolled 1. 2.	Mil: etc: Patrouille; auf Patrouille gehen; (police) Streife; StreifenwagenAm: Gefangenenwagen Scout: Pfadfindergruppe; Gruppenführer(in) (p. & p.p. ). auf Patrouille/(police) Streife gehen. (ein Gebiet) patrouillieren
pa'trolman -men	,Am: Polizist auf Streife
patron 1. (a) (b) (c) p. saint, 2.	Gönner Förderer (der Künste usw.); Schirmherr (einer Wohltätigkeitsveranstaltung usw.); Ecc: Kirchenpatron Schutzheilige(r) . Com: Th: Cin: Besucher (eines Kinos, Theaters, Restaurants); Kunde (eines Geschäfts)
patronage 1. (a) (b) 2.	Förderung (der Kunst); Protektion (eines Künstlers); Schirmherrschaft Com: Kundschaft
patronize (a) to p.o., (b)	j-n herablassend behandeln; (ein Theater, Kino, Restaurant) besuchen
patronizing p. tone	gönnerhaft; herablassender Ton
patter (1) patter (2) . I. II.	Geplapper Geleier (eines Verkäufers usw.); Th: schnell gesprochener Text (eines Liedes). (of feet) trappeln; (of rain, hail etc.) prasseln. Getrappel (der Füße); Prasseln (des Regens, Hagels usw.)
pattern	Muster Tail: Sew: Schnitt (piece of cloth) Stoffprobe; Metalw: (for casting) Modell
patty	Cu: kleine Pastete
paunch	Wanst Schmerbauch
pause I. p. for thought, II.	Pause; Denkpause eine Pause machen; (in conversation) innehalten; (hesitate) zögern
pave to p. the way foro., sth.	(eine Straße) pflastern; (einen Hof usw.) mit Platten auslegen; Fig: j-m, etwas den Weg bahnen
pavement	Bürgersteig (paved area) Pflaster
pavilion 1. 2.	Arch: Pavillon Sp: Klubhaus
paving 1. 2. p. stone	(act) Pflastern Pflaster Pflasterstein
paw I. II. (a) the horse was pawing the ground, (b)	Z: (also P: = hand) Pfote (of cat, dog etc.) (j-n, etwas) mit den Pfoten stupsen; das Pferd scharrte (mit den Hufen); (of pers.) (j-n, etwas) betasten
pawn (1) pawn (2), to beo.'s p.	(Wertsachen) verpfänden. Chess: Bauer Fig: nach j-s Pfeife tanzen
pawnbroker	Pfandleiher
pawnshop	Leihhaus
payable taxes p. by the owner, to become p.	zahlbar; vom Eigentümer zu entrichtende Steuern; fällig werden
pay 'back to p.o. b. for sth., to p.o. b. in his own coin	(Schulden usw.) zurückzahlen; j-m etwas zurückzahlen; Fig: j-m mit gleicher Münze heimzahlen
pay-day	Zahltag
pay'ee	Zahlungsempfänger
pay 'for I've paid for it, he's paid for you, you'll p. for this!	(etwas) bezahlen; ich habe es/dafür bezahlt; er hat für dich bezahlt; das wird dir teuer zu stehen kommen!
pay 'in into an account	(einen Scheck usw.) einzahlen ( auf ein Konto)
paying I. 1. 2. p. guest, II.	(of business etc.) einträglich, rentabel. zahlender Gast. Zahlen
payload	Nutzlast (eines Flugzeugs, eines Schiffs usw.)
paymaster	Zahlmeister
payment on p. of ten dollars, p. on account	(act, amount) Zahlung; (of pers.) Bezahlung; bei Zahlung von zehn Dollar; Abschlagszahlung
pay 'off 1. 2. it'll p. off in the end	(Schulden usw.) (vollständig) abzahlen. am Ende macht sich das bezahlt
pay 'out (a) (b)	(Geld) ausgeben; Mount: Nau: (ein Seil) ablaufen lassen
payroll on the p. of this company	Lohnliste, Gehaltsliste; angestellt bei dieser Firma
payslip	Lohnzettel
pay 'up (a) (b) he is a fully paid up member	(seine Schulden) zahlen; mit dem Geld herausrücken; er hat den vollen Mitgliedsbeitrag gezahlt
pea p. soup, sweet p., p.-green	Hort: Erbse; Cu: Erbsensuppe; Bot: Gartenwicke; erbsengrün
peace 1. at p., with, to make (one's) p. witho., p. treaty, 2. to keep the p., disturbance of the p., 3. p. and quiet, leave me in p., you may sleep in p.	Frieden (of country etc.) im Frieden ( mit + ); mit j-m Frieden schließen; Friedensvertrag Jur: den (öffentlichen) Frieden aufrechterhalten; Störung des öffentlichen Friedens. Ruhe; lass mich in Frieden; Sie können in Ruhe schlafen
peaceable	(of pers.) friedlich
peaceful	friedlich
peacefulness	Friedlichkeit
peacemaker	Friedensstifter
peacetime in p.	Friedenszeiten im Frieden
peach p.(-tree)	Hort: Pfirsich Pfirsichbaum
peacock	Orn: Pfau
peahen	Pfauhenne
peak I. 1. 2. (a) at the p. of his power/fame, (b) p. efficiency, p. hours, p. load, p. output, II. this engine peaks at 8000 rpm.	Schirm (einer Mütze). Gipfel (eines Berges usw.); Fig: Höhepunkt auf dem Gipfel seiner Macht/seines Ruhms; attrib. Höchst-; maximale Wirtschaftlichkeit; Stoßzeit; El: etc: Höchstbelastung; Mec.E: etc: Höchstleistung dieser Motor erreicht seine Höchstleistung bei 8000 Umdrehungen pro Minute
peaked p. cap	Schirmmütze
peal I. 1. p. of bells, to ring a p., 2. p. of thunder, p. of laughter, II.	Glockengeläut die Glocken läuten. Fig: Donnerschlag Lachsalve (of bells) läuten
peanut	Erdnuss
pear p.(-tree)	Birne; Birnbaum
pearl 1. p. oyster, 2. (mother of) p. button, 3. p. barley	Perle; Perlmuschel Perlmutt(er)knopf Cu: Perlgraupen
pearl-'diver	Perlentaucher
pearly (a) (b)	perlenartig; mit Perlen/Perlmutter verziert
peasant 1. 2.	(armer) Bauer Kleinbauer Pej: Prolet
pease pudding	Cu: Erbsenpüree
peat	Torf
pebble you're not the only p. on the beach	Kieselstein du bist nicht der einzige Mensch auf der Welt
pebbly	kiesig
peck I. II. at, pecking order	Hacken (of bird etc.) hacken ( nach + ); Hackordnung
peckish to feel (a bit) p.	(ein bisschen) Appetit haben
peculiar 1. of p. interest, 2.	besondere(r,s); von besonderem Interesse. (odd) eigenartig
peculi'arity 1. special peculiarities, 2. pe'culiarness	Eigenart, Besonderheit; (on passport) besondere Kennzeichen (also ) Eigenartigkeit
pecuniary p. matters	finanziell; Geldsachen
pedal I. soft p., loud p., p. boat, p. car, II. pedalled (a) (b)	Pedal (of piano) Pianopedal Fortepedal attrib. Pedalo Tretauto (p. & p.p. ) Cy: in die Pedale treten; (of organist) auf dem Pedal spielen
pedant	Pedant
pe'dantic	pedantisch
pedantry	Pedanterie
peddle 1. 2. to p. drugs etc.	hausieren. (mit etwas ) hausieren (gehen); Pej: mit Drogen usw. handeln
peddler/'pedlar (drug) p.	Hausierer Drogenhändler
pedestal to puto. on a p.	Sockel Fig: j-n aufs Podest stellen
pedestrian I. II. p. precinct, p. crossing	prosaisch; (unimaginative) einfallslos. Fußgänger Fußgängerzone; Fußgängerübergang
pedicure	Fußpflege, Pediküre
pedigree (a) of uncertain p., (b) p. dog	Stammbaum unbestimmter Herkunft; attrib. reinrassig; Rasse-; Rassehund
peddler/'pedlar (drug) p.	Hausierer Drogenhändler
pee to (have a) p.	P: pinkeln
peel I. II. 1. (a) (b) to p. off (clothes), 2. (a) to p. (off), (b) to p. off	Schale (eine Frucht, Kartoffeln usw.) schälen; (Kleider) abstreifen. (of paint etc.) abblättern; (of skin, nose etc.) sich pellen, sich schälen; Av: ausscheren
peeler potato p.	Kartoffelschäler
peelings potato p.	pl. Schalen Kartoffelschalen
peep I. 1. I don't want a p. out of you! 2. to get a p. at sth., II. (a) (b) to p. at sth., to p. out	(squeak) Piepsen ich will keinen Ton von dir hören! (glance) verstohlener Blick etwas kurz zu Gesicht bekommen. piepsen; linsen; etwas kurz angucken; hervorgucken
peep-hole	Guckloch
peepshow	Guckkasten
peer (1) peer (2), to p. ato., sth., to p. over the wall	Brit: Peer j-n, etwas anstarren; über die Mauer spähen
peerage (a) (b)	Brit: Peerswürde; Adelsstand
peeress	Brit: Peeress
peerless	unvergleichlich
peeved	verärgert
peevish	(of pers.) reizbar, übel gelaunt
peevishness	Reizbarkeit, schlechte Laune
peewit	Orn: Kiebitz
peg I. (a) (b) (hat, coat) p., clothes p., off the p., (c) he's a square p. in a round hole, to takeo. down a p. or two, II. pegged (a) to, (b) (c) to p. out, to p. away	(for tent etc.) Pflock Carp: Holzstift Haken Wäscheklammer; Cl: von der Stange; Fig: er ist fehl am Platze; j-m einen Dämpfer aufsetzen. (p. & p.p. ) (etwas) anpflocken ( an + acc); Fin: (Kurse, Preise usw.) stützen; Com: (Preise, Löhne usw.) festsetzen; P: (of pers., apparatus) das Zeitliche segnen; (weiter)schuften
pejorative	abschätzig, abwertend
Peke	(dog) Pekinese
pelican	Orn: Pelikan
pellet 1. 2.	Kügelchen (aus Papier usw.). (for gun) Schrotkugel
pell-mell	Hals über Kopf
pelt I. 1. with stones, 2. to p. (down), pelting rain, II. 1. 2. full p.	(j-n) bewerfen ( mit Steinen). (of rain etc.) niederprasseln; peitschender Regen. (skin) Balg mit Vollgas
pelvis	Anat: Becken
pen (1) pen (2), to put p. to paper, p.-and-ink drawing, p. friend	(for sheep etc.) Pferch (for writing) Feder; die Feder ansetzen; Federzeichnung; Brieffreund(in)
penal p. code, p. servitude, p. colony	Straf-; Strafgesetzbuch Zuchthausstrafe; Strafkolonie
penalize	(punish) (j-n) bestrafen; (disadvantage) (j-n) benachteiligen; Sp: (einer Mannschaft, einem Spieler) Strafpunkte geben
penalty 1. under p. of a fine, to pay the p. (for sth.), 2. p. kick, p. area	Strafe; (fine) Geldbuße; Fig: (disadvantage) Nachteil Jur: bei einer Geldstrafe; (für etwas acc) büßen (müssen). Fb: Ice Hockey: Penalty Fb: Strafstoß Strafraum
penance to do p.	Buße; Buße tun
pence there are 100 p. in a pound	ein Pfund hat 100 Pence
pencil coloured p., p. sharpener, p. beam	Bleistift Buntstift Bleistiftspitzer Lichtbüschel &
pendant (a) (b) p. (light)	Jewel: Anhänger Hängelampe
pending I. II. p. further instructions, p. the completion of negotiations	Jur: (of proceedings etc.) anhängig, schwebend. prep. bis auf + bis auf weiteres; bis zum Ende der Verhandlungen
pendulum	Pendel
penetrate	(in etwas acc) eindringen; (permeate) (etwas) durchdringen
penetrating p. study	durchdringend; (of glance) durchbohrend; (of pers., mind) scharfsinnig; eingehende Studie
pene'tration	Eindringen, Durchdringen Tchn: Tiefenwirkung; Mil: Durchschlagskraft (eines Geschosses)
penguin	Orn: Pinguin
penicillin	Med: Penizillin
peninsula	Halbinsel
penis	Anat: Penis
penitence	Reue
penitent I. II.	reuig. reuige Sünder(in)
penitentiary	Am: Gefängnis, Zuchthaus
penknife, -knives	Taschenmesser
pennant	Nau: etc: Wimpel
penniless to be p.	mittellos; keinen. Heller besitzen
penny pence, pennies p.-in-the-slot machine, he hasn't a p. to his name, that will cost you a pretty p., in for a p., in for a pound, he turns up like a bad p., the penny's dropped, p. dreadful, p. farthing, p.-whistle	(pl. A: for coins & Fig: ' ) Penny Münzautomat Fig: er hat keinen roten Heller; das wird dich eine hübsche Summe kosten; wennschon, dennschon; man wird ihn nicht los; der Groschen ist gefallen; Pej: Groschenroman Cy: Hochrad Mus: (einfache) Metallflöte
pension I. old age p., p. fund, p. rights, II. to p.o. off	Rente; (from employer/fund) Pension; Altersrente; Pensionskasse; Pensionsberechtigung j-n pensionieren
pensionable (a) p. age, (b)	(of pers.) pensionsberechtigt; Rentenalter Pensionsalter (of job) mit Pensionsberechtigung
pensioner (old-age) p.	Pensionär(in) m(f); Rentner(in)
pensive	nachdenklich
pentagon	Fünfeck
pentathlon	Sp: (Olympic Games) Fünfkampf
penthouse 1. 2. p. flat	(shed) (angebauter) Schuppen. Dachterrassenwohnung, Penthouse
pent-up	(of emotions etc.) aufgestaut
penultimate the p. chapter	vorletzte(r,s); das vorletzte Kapitel
penury	große Armut
peony	Bot: Pfingstrose
people I. 1. (a) a thousand p., why should they choose you of all p.? what do you p. think? (b) my p. are abroad, your p., the tax p., (c) p. say, 2. government by the p., P.'s Republic, II. with	coll. (with construction) Leute (esp. with number) Menschen tausend Menschen; warum wählen sie ausgerechnet dich? was haltet ihr davon, Leute? (parents) Eltern (family) Angehörige(n) meine Leute sind im Ausland; Ind: Com: Ihre Kollegen die Leute vom Finanzamt; (impers.) man sagt. Pol: Volk Regierung durch das Volk; Volksrepublik (ein Land usw.) bevölkern ( mit + )
pep I. full of p., p. pill, p. talk, II. pepped to p. up	Schwung voller Schwung; Peppille, Aufputschmittel anspornende Rede (p. & p.p. ) (j-n, etwas) aufmöbeln; Aut: (einen Motor) frisieren
pepper I. 1. 2. (green, red) p., II.	Cu: Pfeffer Bot: (grüner, roter) Paprika (single fruit) Paprikaschote (Speisen usw.) pfeffern
peppercorn	Pfefferkorn
peppermill	Pfeffermühle
peppermint p. cream	Pfefferminz(bonbon) Pfefferminzplätzchen
peppery 1. 2.	(of food) gepfeffert. (of pers.) jähzornig
per 1. (a) ten pence p. pound, sixty kilometres p. hour, p. day, three p. cent, (b) p. post, 2. as p. invoice, as p. sample	prep. pro; zehn Pence das Pfund/pro Pfund; sechzig Kilometer in der Stunde/pro Stunde; pro Tag; drei Prozent; Com: mit der Post gemäß + gen; gemäß Rechnung; dem Muster entsprechend
perambulator	Kinderwagen
perceive to p.o. to be sth.	Lit: (j-n, etwas) wahrnehmen; j-n als etwas erkennen
percentage	Prozentsatz
per'ceptible a p. difference	wahrnehmbar; ein spürbarer Unterschied
per'ception 1. 2.	Wahrnehmung (faculty) Auffassungsvermögen
per'ceptive	aufmerksam; (astute) scharfsinnig; (understanding) einsichtig
perch (1) I. (lofty) p., II. (a) on, (b) the hut is perched on the mountainside, perch (2)	(for birds) Vogelstange; Fig: hoher Sitz (of birds etc.) sitzen; (alight) sich niederlassen ( auf + ); die Hütte liegt hoch am Berghang. Fish: Barsch
percolate	(of liquid) durchsickern; (of coffee) durchlaufen
perco'lation	Durchsickern (of coffee) Durchlaufen
percolator	Kaffeemaschine
percussion p. instrument, p. cap, p. drill	Mus: Schlagzeug Schlaginstrument Sm.a: Zündhütchen Tls: Schlagbohrer
peremptory p. tone	befehlerisch; Befehlston
perennial I. II.	immer wiederkehrend; Bot: (of plant) perennierend. Bot: perennierende Pflanze
perfect. I. 1. (a) to have a p. knowledge of a language/a subject, a p. day for sailing, p. pitch, (b) p. idiot, he's a p. stranger to me, 2. p. (tense) II.	perfekt; (ideal) ideal; in einer Sprache/einem Fach perfekt sein; ein idealer Tag zum Segeln; Mus: absolutes Gehör (complete) völlig; völliger Idiot; er ist mir völlig unbekannt. Gram: Perfekt (eine Maschine usw.) perfektionieren; (einem Werk usw.) den letzten Schliff geben; (Sprachkenntnisse usw.) vervollkommnen
per'fection	Vollkommenheit, Perfektion
per'fectionist	Perfektionist(in)
perforate perforated disc	(Papier usw.) perforieren; Tchn: Lochscheibe
perfo'ration	Perforation
perform 1. (a) (b) 2. (a) to p. well, (b) performing animal	(eine Bewegung) ausführen; (einen Dienst) leisten; (eine Aufgabe, eine Pflicht) erfüllen; Th: Mus: (ein Theaterstück, eine Symphonie) aufführen; Th: (eine Rolle) spielen; Mus: (ein Lied, Klavierstück usw.) vortragen. (i) (of actor) gut spielen; (ii) (of machine) gut funktionieren; (iii) (of car) eine gute Leistung haben; (at circus) dressiertes Tier
per'formance 1. 2. 3. evening p.	Erfüllung (einer Pflicht usw.). (output) Leistung (eines Arbeiters, eines Sportlers, einer Maschine, eines Motors usw.). Th: Mus: Aufführung; Th: Vorstellung; Abendvorstellung
per'former	Ausführende(r) ; Th: etc: Darsteller(in)
perfume. I. II.	Parfüm (etwas) parfümieren
per'fumery	Parfümerie
perfunctory	flüchtig
perhaps p. so	vielleicht; (das) mag sein
peril at your p.	Gefahr; auf eigene Gefahr
perilous	gefährlich
perimeter	Umgrenzung
period 1. (a) within the agreed p., (b) 2. (a) Elizabethan p., p. furniture, p. property, in p. dress, 3. he's no good, p., 4. 5.	(time) Zeitraum Zeitspanne; (fixed) Frist; innerhalb der vereinbarten Frist; Sch: Schulstunde Epoche; Art: etc: Periode; elisabethanisches Zeitalter; Stilmöbel altes Haus im Stil der Zeit; in zeitgenössischer Kleidung. Gram: PunktAm: er taugt nichts, und damit basta. Physiol: (monatliche) Regel (einer Frau). Ph: (of vibration etc.) Periode
peri'odical I. peri'odic p. replacement, -ly, II.	(also ) periodisch; zeitweiser Ersatz; von Zeit zu Zeit. (publication) Zeitschrift
peripatetic p. teacher	Lehrer, der an verschiedenen Schulen unterrichtet
periphery	Peripherie
periscope	Nau: Mil: Periskop
perish (a) p. the thought! I'm perishing, (b)	A: (die) umkommen; Fig: Gott verhüte! ich vergehe vor Kälte; (of goods etc.) verderben; (of rubber) altern
perishable I. II. perishables	(of goods etc.) leicht verderblich. leicht verderbliche Waren
perished 1. 2.	verdorben; (of rubber) alt geworden; (of elastic) ausgeleiert. (of pers.) erfroren
perishing it's p.	es ist saukalt
perjure to p. oneself	Jur: einen Meineid leisten
perjurer	Jur: Meineidige(r) 
perjury	Jur: Meineid
perk I. II. to p. (up)	Vorteil (in einer Stellung). wieder aufleben
perky	(of pers.) munter; (of hat etc.) keck
perm I. II. to have one's hair permed	Dauerwelle sich eine Dauerwelle machen lassen
permanence	Dauerhaftigkeit; (situation) Dauerzustand
permanent (a) p. scar, p. position, p. wave, p. address, of p. value, p. way, (b) -ly, p. employed, p. disabled	(lasting) bleibend; Tchn: Dauer-; bleibende Narbe; Dauerstellung; Dauerwelle; ständiger Wohnsitz; von bleibendem Wert; Rail: Bahnkörper (constant) (of fear etc.) ständig; auf immer (und ewig); fest angestellt; für immer behindert
permeable p. to water/gas	durchlässig; wasser/gasdurchlässig
permeate to p. (through) sth., permeated with sth.	(of water, smell) etwas durchdringen; (of moisture, flavour) in etwas einziehen; von etwas durchdrungen
permissible	zulässig
per'mission	Erlaubnis
per'missive p. society	(of attitude, pers.) antiautoritär; permissive Gesellschaft
permit. I. permitted p. me to give you some advice, I was permitted to visit the works, weather permitting, II. work p.	(p. & p.p. ) (j-m etwas) erlauben; darf ich Ihnen einen Rat geben; ich bekam die Erlaubnis/man erlaubte mir, die Fabrik zu besichtigen; bei günstiger Witterung. Genehmigung; Arbeitserlaubnis
permutation	Mth: etc: Permutation
pernicious	schädlich
pernickety about one's food etc.	heikel ( im Essen usw.)
peroxide	Ch: Peroxid
perpendicular I. to, II.	Mth: senkrecht ( zu + ). Mth: Senkrechte
perpetrate	(ein Verbrechen usw.) begehen
perpetrator	Täter
perpetual p. snow, p. motion	ewig; (unending) endlos; (not stopping) unaufhörlich; ewiger Schnee; unaufhörliche Bewegung
per'petuate	(j-s Andenken usw.) verewigen; (eine Lage usw.) fortbestehen lassen
perpetu'ation	Verewigung; endlose Fortsetzung (einer Lage)
perpetuity in p.	unbegrenzte Dauer; auf unbegrenzte Zeit, in alle Ewigkeit
perplex	(j-n) verblüffen
per'plexed	(of pers.) perplex, verblüfft
per'plexing	verblüffend
per'plexity	Verblüffung
persecute (a) (b) with questions	(j-n) verfolgen; (torment) (j-n) drangsalieren ( mit Fragen)
perse'cution p. complex	Verfolgung; Verfolgungswahn
persecutor	Verfolger
perse'verance	Ausdauer, Durchhaltevermögen
persevere to p. with sth.	durchhalten; mit etwas (beharrlich) weitermachen
perse'vering	beharrlich
Persia	Geog: Persien
Persian I. the P. Gulf, P. cat, P. lamb, P. carpet, II. 1. 2.	persisch; der Persische Golf; Angorakatze; Persianer Perserteppich Perser(in) Ling: Persisch
persist (a) to p. in sth., to p. in one's opinion, if you p. (in doing this) I shall call the police, (b)	(of pers.) auf etwas beharren; bei seiner Meinung bleiben; wenn Sie das weiterhin tun, rufe ich die Polizei; (of condition etc.) anhalten
per'sistence 1. 2.	(of pers.) Beharrlichkeit, Ausdauer Anhalten (des Fiebers usw.)
per'sistent 1. p. cough, 2.	(of rain, fever) anhaltend; hartnäckiger Husten. (of pers.) beharrlich; (obstinate) hartnäckig; (importunate) aufdringlich
person in p.	Person; persönlich
personable p. appearance	(of pers.) gut aussehend; ansprechendes Äußeres
personage	Persönlichkeit
personal 1. p. assistant, p. computer, p. data, p. liberty, to make a p. application, p. matter, p. organizer, (a) (b) p. property, p. stereo, to give sth. a p. touch, p. call, p. column, 2. p. pronoun, -ly	persönlich; Assistent(in) m(f); PC Personalien persönliche Freiheit; sich persönlich bewerben; Privatangelegenheit; (book) Filofax (electronic) (elektronischer) Organizer Privateigentum Jur: bewegliches Gut Walkman (r) einer Sache eine persönliche Note geben/verleihen; Tel: Privatgespräch (to specified person) Gespräch mit Voranmeldung; Journ: Verschiedenes. Gram: persönliches Fürwort persönlich
perso'nality he is lacking p., he's quite a p., p. cult	Persönlichkeit; es fehlt ihm an Individualität; er ist eine richtige Persönlichkeit; er stellt ganz schön was dar; Personenkult
personalized	(of stationery etc.) (mit Namen und Adresse) bedruckt; (of objects) mit Namen/Initalien versehen
personifi'cation	Verkörperung
per'sonify he was innocence personified	(etwas) verkörpern; er war die Unschuld in Person
perso'nnel p. manager	Personal Personalleiter(in)
perspective	Perspektive
perspicacious	scharfsinnig
perspicacity	Scharfsinn
perspiration (a) (b)	(sweat) Schweiß (sweating) Schwitzen
perspire	schwitzen
persuade (a) to p.o. of sth., I am persuaded that . . ., (b) to p.o. to do sth., he persuaded me not to	j-n von etwas überzeugen; ich bin der Meinung, dass . . .; j-n überreden, etwas zu tun; er redete es mir aus
per'suasion (a) (powers of) p., to use a little p., (b) others of our p.	überredung; überredungskünste Hum: ein bisschen nachhelfen; (conviction) überzeugung; andere, die unsere überzeugung teilen
per'suasive	überzeugend
pert	schnippisch
pertinent p. details	(of remark) zur Sache; (of literature etc.) einschlägig; sachdienliche Angaben
pertness	schnippische Art
perturb	(j-n) beunruhigen
Peru	Geog: Peru
perusal for your p.	Durchlesen zur Durchsicht
peruse	(ein Buch usw.) durchlesen
Pe'ruvian I. II.	peruanisch. Peruaner(in)
pervade the smell of garlic pervades the house, (all-)pervading	(durch etwas acc) durchdringen; der Knoblauchgeruch breitet sich im Haus aus; durchdringend
per'vasive	durchdringend
perverse	(of pers., idea etc.) pervers, querköpfig
per'verseness, per'versity	Querköpfigkeit
per'version	Perversion
per'verseness, per'versity	Querköpfigkeit
pervert I. II.	(j-n) pervertieren; (j-s Geschmack) verderben; (etwas) entstellen. Perverse(r) 
pesky	Am: verdammt
pessimism	Pessimismus
pessimist	Pessimist
pessi'mistic	pessimistisch
pest 1. 2.	(nuisance) Plage; (child, animal etc.) Quälgeist Agr: Schädling
pester to p.o. with requests	(j-n) belästigen; j-n mit Bitten plagen
pesticide	Schädlingsbekämpfungsmittel
pesti'lential (a) (b) a p. nuisance	(of smell etc.) pestartig; verflucht; ein verdammter Mist
pestle	Stößel
pet I. 1. (a) p. dog, p. cat, p. crocodile, to have a p. rabbit, (b) my p.! 2. p. subject, p. name, II. petted	Haustier attrib. zahm; Haushund Hauskatze; zahmes Krokodil; ein Kaninchen als Haustier halten (child) Engel mein Liebling! attrib. (favourite) Lieblings-; Steckenpferd Kosename (p. & p.p. ) (ein Mädchen) liebkosen, knutschen
petal	Bot: Blütenblatt
Peter I. II. to p. out, the path is petering out	Peter. sich im Sande verlaufen; der Weg läuft aus
petition p. for divorce, p. for clemency	Jur: etc: Gesuch Jur: Scheidungsklage; Gnadengesuch
petri'faction	Versteinerung
petrify (a) (b) I was petrified	(etwas) versteinern; (j-n) erstarren; (terrify) (j-n) entsetzen; ich war starr (vor Entsetzen)
petrol p. tanker lorry, p. station	Benzin /umg.sprachl.:: Tankwagen für Benzin; Tankstelle
petroleum p. industry	Erdöl Erdölindustrie
petticoat	Unterrock
pettiness	Kleinlichkeit
petting	Petting
petty 1. (a) p. thief, p. theft, (b) p. (-minded), 2. p. cash, 3. p. officer	geringfügig; kleiner Dieb; Bagatelldiebstahl kleinlich, engherzig. Com: Kleinbeträge Navy: Bootsmann
petulance	schlechte Laune, Gereiztheit
petulant	launisch; (irritated) gereizt
pew take a p.!	Kirchenbank; nimm Platz!
pewter p. ware	Hartzinn Zinnwaren
phantom	Phantom
pharmaceutical	pharmazeutisch
pharmacist	Pharmazeut
pharmacy	Pharmazie; (shop) Apotheke
pharyngitis	Med: Rachenkatarrh
pharynx	Anat: Rachen
phase I. in/out of p., II. to p. out a model etc.	Phase; El: phasengleich/phasenverschoben. (ein Verfahren) zeitlich aufteilen; Com: ein Modell usw. auslaufen lassen
pheasant	Orn: (cock) Fasan (hen) Fasanhenne
phenobarbitone	Med: Phenobarbital
phe'nomenal	phänomenal
phenomenon, -ena	(everyday) Erscheinung; (remarkable) Phänomen Wunder
philan'thropic	philanthropisch
phi'lanthropist	Menschenfreund
philanthropy	Philanthropie
phi'latelist	Philatelist
philately	Philatelie
philharmonic Berlin/Vienna P. Orchestra	Mus: philharmonisch; Berliner/Wiener Philharmoniker mpl
Philip	Philipp
Philippines, the P.	Geog: die Philippinen
philo'logical	sprachwissenschaftlich
phi'lologist	Sprachwissenschaftler(in)
philology	Sprachwissenschaft, Sprachgeschichte
philosopher	Philosoph
philo'sophical 1. 2. -ly, he took the news p.	philosophisch. Fig: (of pers.) gleichmütig, gelassen; philosophisch; er nahm die Nachricht gelassen hin
phi'losophy	Philosophie
phlegmatic	unerschütterlich; phlegmatisch
phobia	Psy: Phobie
phone I. he's not on the p., II.	Telefon er hat kein Telefon. (j-n) anrufen
'phonecard	Telefonkarte
phonetic	Ling: phonetisch
pho'netics	(sing. constr.) Ling: Phonetik
phoney p. story	unecht; (forged) gefälscht; Lügengeschichte
phonograph	Am: Plattenspieler
phosphate	Ch: Phosphat
phospho'rescence	Ph: Biol: Phosphoreszenz
phosphorescent	phosphoreszierend
phosphorus	Ch: Phosphor
photo I. to take a p., II.	Foto eine Aufnahme machen. comb. fm. Foto-, foto-
photocopier	Fotokopiergerät
photocopy I. II.	Fotokopie (etwas) fotokopieren
photoe'lectric p. cell	Ph: fotoelektrisch; Fotozelle
photo-finish	Sp: Fotofinish
photogenic	fotogen
photograph I. to take a p., II.	Fotografie; (fotografische) Aufnahme; eine Aufnahme machen. (j-n, etwas) fotografieren
photographer	Fotograf
photographic p. library	fotografisch; Fotothek
photography	Fotografie; (photographs) Fotografien
photostat I. II.	Fotokopie (etwas) fotokopieren
phrase I. 1. set p., turn of p., 2. II. (a) (b)	Ausdruck (stehende) Redensart; Redewendung; Ausdrucksweise Mus: Phrase (etwas) in Worte fassen, formulieren; Mus: (eine Melodie usw.) phrasieren
phraseology	Phraseologie
physical (a) p. chemistry, (b) p. impossibility, p. education/training, p. force, p. strength/weakness, -ly, (a) (b) p. impossible, p. handicapped	physikalisch; physikalische Chemie; physisch; (bodily) körperlich; Ding der Unmöglichkeit; Sport(unterricht) physische Gewalt; körperliche Stärke/Schwäche; physikalisch; physisch; physisch unmöglich; körperbehindert
physician	Arzt Ärztin
physicist	Physiker(in)
physics	(sing. constr.) Physik
physiognomy	Physiognomie
physio'logical	physiologisch
physi'ologist	Physiologe
physiology	Physiologie
physio'therapist	Krankengymnast(in)
physiotherapy	Krankengymnastik
physique	Körperbau
pianist	Pianist(in)
piano, -os p. recital, p. stool, grand p.	Mus: Klavier Klavierabend Klavierstuhl Konzertflügel
piccolo	Mus: Pikkoloflöte
pickaback	huckepack
pickaxe	Tls: Spitzhacke, Pickel
picket I. 1. 2. (strike) p., II. to p. (a factory etc.)	Pfahl (for tethering animals) Pflock Mil: etc: Wachposten Ind: Streikposten Ind: (vor einer Fabrik usw.) Streikposten stehen
pickings 1. 2.	(food) Essensabfälle Fig: Beute, Diebesgut
pickle I. 1. mixed pickles, 2. to be in a p., II.	Cu: Marinade, Beize; Mixedpickles in der Tinte sitzen. Cu: (Gurken, Zwiebeln, Fisch usw.) einlegen; (Fleisch) pökeln
pick-me-up	(drink) kleine Stärkung
pick on why p. on me?	sich (j-n) aufs Korn nehmen; warum gerade ich?
pick 'out (a) (b) (c) letters picked out in green, (d) to p. out a tune on a piano	(select) (j-n, etwas) aussuchen, auswählen; (distinguish) (einzelne Gegenstände) ausmachen, erkennen; sich abhebende grüne Buchstaben; eine Melodie auf dem Klavier zusammensuchen
pickpocket	Taschendieb(in)
pick-up 1. 2. p. (truck), 3. 4. p. arm	(pers.) Gelegenheitsbekanntschaft; (prostitute) Flittchen (collection) Abholung; offener Lieferwagen Aut: etc: (acceleration) Beschleunigung Rec: Tonabnehmer Tonarm
picnic I. this job is no p., II. picnicked	Picknick Iron: diese Arbeit ist kein Zuckerlecken. (p. & p.p. ) picknicken
pictorial I. p. map, II.	bebildert; Bildkarte Illustrierte
picture I. (a) he's the p. of health, she's as pretty as a p., to be in the p., p. gallery, p. postcard, p. window, (b) to go to the pictures, II. (a) (b)	Bild (painting) Gemälde er strotzt vor Gesundheit; sie ist bildhübsch; Fig: im Bilde sein; attrib. Gemäldegalerie; Ansichtskarte; Panoramafenster Cin: Film ins Kino gehen. (j-n, etwas) darstellen, (etwas) schildern; (imagine) sich (j-n, etwas) vorstellen
pictu'resque	malerisch
pie p. crust, p.-dish, he's got a finger in every p.	Pastete; Kruste; Pastetenform; er hat überall die Finger drin
piebald I. II.	(of horse etc.) scheckig; (schwarzweiß) gescheckt. (horse) Schecke
piece-goods	Tex: Meterware
piecemeal	stückweise
piecework	Akkordarbeit
pier 1. (a) (b) (landing) p., 2.	Brit: Pier (mit Vergnügungsmöglichkeiten); Landungsbrücke Civ.E: Pfeiler (einer Brücke usw.)
pierce (a) a thorn pierced his finger, (b) to have one's ears pierced, to p. the darkness	(enter) (in etwas acc) hineinstechen; ein Dorn stach ihn in den Finger; (go through) (etwas) durchbohren, durchstechen; sich die Ohren stechen lassen; (of light) die Dunkelheit durchdringen
piercing p. cold	(of scream etc.) durchdringend; beißende Kälte
piety	Frömmigkeit
piffle	Quatsch
pig 1. sow in p., p. breeding, to buy a p. in a poke, 2. (a) you p., to make a p. of oneself, you little p.! (b)	Schwein trächtige Sau; Schweinezucht; Fig: die Katze im Sack kaufen. (pers.) du Schwein; sich voll fressen; du kleines Ferkel! P: (policeman) Bulle
pigeon p. fancier	Taube; Taubenliebhaber (breeder) Taubenzüchter
pigeon-hole I. II.	Brieffach (etwas) beiseite legen, (postpone) auf die lange Bank schieben
pigeon-house	Taubenschlag
piggy	Schweinchen
piggy-bank	Sparschwein
pig'headed	störrisch
pig-iron	Massel, Roheisen
piglet	Ferkel
pigment	Pigment
pigskin	Schweinsleder
pigsty	Schweinestall
pigtail	Zopf (single) chinesischer Zopf
pike	Fish: Hecht
pilchard	Fish: Sardine
pile (1) p. dwelling, pile (2) . I. atomic p., piles of money, II. 1. (a) to p. (up), the table was piled high with presents, (b) to p. on the agony, to p. it on, 2. to p. up, pile (3)	Constr: Pfahl Pfahlbau Haufen (tidy) Stapel Atommeiler ein Haufen Geld. (Holz) aufschichten; (Bücher, Kisten) stapeln; (amass) (Vermögen usw.) anhäufen; auf dem Tisch türmten sich die Geschenke; Fig: Schrecken auf Schrecken häufen; dick auftragen. sich häufen. (of velvet, carpet etc.) Flor
piledriver	Constr: Ramme
piles	Med: Hämorrhoiden
pile-up	Aut: Karambolage
pilfer to p. sth. fromo.	(etwas) stehlen, klauen; j-m etwas entwenden
pilferer	(kleiner) Dieb
pilfering	Diebstahl
pilgrim	Pilger
pilgrimage	Pilgerfahrt
pill to be on the p.	Pille; (sugar-coated) Dragee Med: die Pille nehmen
pillage	(eine Stadt usw.) plündern
pillar a p. of society	Pfeiler (round) Säule; Fig: (pers.) eine Stütze der Gesellschaft
pillar-box p.-b. red	Briefkasten leuchtend rot
pill-box 1. 2.	Pillenschachtel Mil: Bunker
pillion to ride p., p. passenger	Motor Cy: Soziussitz auf dem Soziussitz mitfahren; Soziusfahrer(in)
pillow p.-case	Kopfkissen Kopfkissenbezug
pilot I. 1. (a) (b) 2. p. light, p. jet, 3. p. scheme, p. study, II. (a) (b) (c)	Av: Pilot(in) m(f); Nau: Lotse (i) (gas) Zündflamme; (ii) (telltale) Kontrolllämpchen I.C.E: Leerlaufdüse Sch: etc: Modell, Modellversuch Pilotstudie Av: (ein Flugzeug) führen; Nau: (ein Schiff, Fig: j-n) lotsen; Sch: etc: (einen Lehrplan usw.) als Modell einführen
pimento	Bot: Cu: Piment &
pimp	Zuhälter
pimple to come out in pimples	Pickel Pickel bekommen
pin I. 1. p. cushion, he doesn't care two pins, I have pins and needles in my arms, 2. (a) (b) 3. II. pinned (a) to p. papers etc. together, to p. one's faith/hopes on sth., (b) to p.o. down	Nadel, Dressm: Stecknadel; Nadelkissen Fig: es ist ihm völlig egal; mir kribbelt es in den Armen. Tchn: Stift (large, pivot) Bolzen Med: (for fracture) Nagel Sp: (in bowling) Kegel P: (legs) Stelzen (p. & p.p. ) (etwas) mit einer Nadel heften; Papiere usw. zusammenheften; Fig: seine Hoffnung auf etwas setzen; (j-n) (am Boden, gegen die Wand usw.) fest halten; Fig: j-n (auf ein Angebot usw.) festnageln
pinafore p. (dress)	Trägerrock
pincer (a) pair of pincers, p. movement, (b)	Tls: Beißzange, Kneifzange; Mil: Zangenbewegung; Z: Schere
pinch I. (a) to p. one's fingers in the door, (b) (c) II. (a) to feel the p., at a p., (b) a p. (of snuff, salt etc.), to take sth. with a p. of salt	(j-n) zwicken, kneifen; abs. (of shoe) drücken; sich die Finger in der Tür einklemmen; (steal) (etwas) klauen; (arrest) (j-n) schnappen. Zwicken Kneifen Fig: die Not zu spüren bekommen; im Notfall; eine Prise (Schnupftabak, Salz usw.); Fig: etwas nicht für bare Münze nehmen
pinched	(of face) verhärmt
pine (1) p.(-tree), p. cone, p. needle, pine (2), to p. away (with sorrow etc.), to p. foro., sth.	Kiefer; Kienapfel Kiefernnadel sich (vor Leid usw.) verzehren; sich nach j-m, etwas sehnen
pineapple	Ananas
pinewood (a) (b)	Kiefernholz Kiefernwald
ping-pong	Tischtennis Ping-pong
pinion	Mec. E: Ritzel Aut: Antriebskegelrad
pink (1) I. 1. 2. in the p., II. pink (2)	Bot: Nelke (colour) Rosa bei bester Gesundheit. rosa inv. I.C.E: klopfen
pin-money	Nadelgeld
pinnacle 1. the p. of fame, 2.	(summit) Gipfel Spitze; (rock) Felsnadel; Fig: der Gipfel des Ruhms. Arch: Spitzturm
pinpoint (a) (b) he pinpointed the trouble right away	(ein Flugzeug, ein Schiff usw.) genau orten; (etwas) genau feststellen; er hat den Fehler sofort ausfindig gemacht
pinprick	Nadelstich
pinstripe	Tex: Nadelstreifen
pint a p. of beer	Meas: Pint (Brit: 0.568 Liter); approx. eine Halbe (Bier)
pinup	Pin-up
pioneer	Pionier
pious	fromm
pip (1) 1. 2. the pips, pip (2), pip (3), he gives me the p., pip (4), to be pipped at the post	Mil: Sternchen Rad: das Zeitzeichen. (in fruit) Obstkern ich kann ihn nicht ausstehen. Sp: in letzter Sekunde abgefangen werden
pipe I. 1. burst p., 2. (bag)pipes, 3. p. dream, II. 1. 2. to p. up, to p. down	(for liquid, gas) Rohr (mains) Leitung; Rohrbruch Mus: Pfeife; Dudelsack (for tobacco) Pfeife; Wunschtraum (Wasser, Gas usw.) durch Rohre leiten. sich melden; den Mund halten
pipeline	Pipeline
piper	Dudelsackpfeifer
piping I. (a) (b) II. p. hot	coll. Rohrleitungen (on cake) Verzierung aus Zuckerguss; Dressm: Paspel; (on uniform) Biese kochend heiß
pippin	Pippinapfel
piquancy the p. of the situation	Pikanterie; das Pikante an der Situation
piquant	pikant
pique in a fit of p.	Gekränktsein, Groll pikiert
piracy	Piraterie
pirate I. II. p. station, pirate(d) edition	Pirat (on sea) Seeräuber Rad: Piratensender Pub: Raubdruck
Pisces	Astr: die Fische mpl
piss I. II. p. off! it's pissing down	Pisse pissen; brunzen; hau ab! P: (of rain) es gießt
pissed	P: stockbesoffen
pistachio	Pistazie
pistil	Bot: Stempel
pistol	Pistole
piston p. ring, p. engine	Mch: I.C.E: etc: Kolben Kolbenring Kolbenmotor
pit (1) I. 1. (a) orchestra p., p. of the stomach, (b) 2. p. stop, II. (a) to p. one's wits, strength etc. againsto., (b) pit (2) 	(hole in ground, mine) Grube; Th: etc: Orchesterraum Anat: Magengrube; (on corroded metal) Grübchen Motor Rac: Box; Boxenhalt seinen Geist, seine Kraft usw. mit j-m messen; (Metall) anfressen. Am: Stein (von Obst)
pit-(a-)pat my heart went p.	ich kriegte Herzklopfen
pitcher (1) pitcher (2)	Krug Baseball: Pitcher
pitchfork	Heugabel
piteous	kläglich
pitfall	Fallgrube; Fig: Falle
pith 1. (a) (b) 2.	Bot: Mark (einer Pflanze usw.); das Weiße (einer Orangenschale). Fig: Kern(stoff) (eines Buches usw.)
pit-head p.-h.	Min: Grubeneingang (building) Kaue
pithiness	(of style) Markigkeit
pithy 1. 2.	Bot: markhaltig. (of style) markig
pitiable	bemitleidenswert, bedauernswert
pitiful 1. 2. (a) it's p. to see him, (b) he's a p. speaker	(of pers.) mitleidig. (of sight etc.) jämmerlich; es jammert einen, wenn man ihn so sieht; Pej: er ist ein kläglicher Redner
pitiless	erbarmungslos
pit-(a-)pat my heart went p.	ich kriegte Herzklopfen
pit-prop	s, Min: Stempel
pitta, p. bread	Cu: Pittabrot
pittance	Hungerlohn
pitted	(of metal) angefressen; (of skin) narbig
pituitary p. gland	adj: Anat: Hirnanhangdrüse, Hypophyse
pity I. (a) to take/have p. ono., sth., to feel p. foro., (b) it's a (great) p., what a p.! II.	Mitleid mit j-m, etwas Erbarmen haben; Mitleid mit j-m haben; es ist (sehr) schade; wie schade! (j-n) bemitleiden, bedauern
pitying	mitleidig
pivot I. II. on an axis etc.	Drehpunkt sich drehen ( um eine Achse usw.)
pix pictures.	P: =
pizza	Cu: Pizza
placard	Plakat
placate	(j-n) beschwichtigen
placement	Platzierung
placid	(of pers.) gelassen; (of child) friedlich; Pej: teilnahmslos
pla'cidity	Gelassenheit
plagiarism	Plagiat
plagiarist	Plagiator
plague I. 1. 2. II. to p.o. with requests	(nuisance) Plage Med: Pest (j-n) plagen; j-n mit Bitten belästigen
plaice	Fish: Scholle
plainness (a) (b)	(of pers.) unvorteilhaftes Aussehen; Einfachheit, Schlichtheit
plaintiff	Jur: Kläger(in)
plaintive	klagend
plait I. II.	Zopf (Haare usw.) flechten
plan I. (a) (b) to make plans, everything went according to p., II. planned to p. to do sth.	Plan Tchn: (drawing) Zeichnung; (of building) Grundriss Pläne schmieden; alles verlief planmäßig/nach Plan. (p. & p.p. ) (etwas) planen; vorhaben, etwas zu tun
plane (1) plane (2) . I. II. plane (3), p.(-tree), plane (4)	Geom: etc: Ebene Tls: Carp: etc: Hobel (Holz) hobeln. Platane Av: Flugzeug, Maschine
planet	Astr: Planet
plane'tarium	Planetarium
planetary p. system, p. gear	Planeten-; Planetensystem Mec. E: Planetengetriebe
plank	Planke, Bohle
planking	coll. Beplankung, Bohlenbelag
planning p. blight, p. permission	Planung; Gifthauch der behördlichen Unentschlossenheit; Baugenehmigung
plant I. 1. p. life, 2. (a) (b) II. (a) to p. out seedlings, (b) to p. a bomb, to p. oneself in front ofo.	Pflanze; Flora, Pflanzenwelt (eines Gebietes). Ind: (factory) Werk (machinery) Machinen coll. Betriebseinrichtung (einen Baum usw.) pflanzen; Sämlinge auspflanzen; eine Bombe legen; sich vor j-m aufpflanzen
plan'tation	Plantage
planter	Pflanzer
plaque 1. 2.	(tablet) Gedenktafel Dent: Zahnbelag
plaster I. 1. adhesive p., 2. (a) (b) p. (of paris), his leg is in p., II. (a) (b) the wall is plastered with slogans, plastered with mud, (c) plastered	Med: (bandage) Pflaster Kleb(e)pflaster Constr: Putz Med: Gips sein Bein ist in Gips/in einem Gipsverband. Constr: (eine Wand, Decke usw.) verputzen; die Mauer ist ganz mit Parolen bedeckt; dreckverkrustet; P: besoffen
plasterboard	Gipsdiele
plastercast	Med: Gipsverband Art: Gipsabdruck
plasterer	Constr: etc: Gipser
plastic I. 1. p. bomb/explosive, p. surgery, 2. p. cup, p. foam, 3. p. arts, II.	(easily moulded) plastisch; Plastikbombe; Med: plastische Chirurgie (of synthetic material) Plastik-; Plastiktasse; Schaumstoff bildende Künste. Kunststoff Plastik
plate I. 1. (a) dinner p., collecting p., he has a lot on his p., it was handed to you on a p., (b) 2. (a) (printing) p., p. clutch, p. glass, (b) (number) p., (c) 3. 4. (a) (b) II.	(for food) Teller flacher Teller Ecc: Spendenteller er hat viel um die Ohren; es ist dir in den Schoß gefallen; (silverware) Silbergeschirr (gold) Goldgeschirr (plated) versilbertes/vergoldetes Geschirr. (sheet of metal etc.) Platte; Druckplatte; Aut: Scheibenkupplung; Schaufensterglas (with name etc.) Schild Aut: Nummernschild Dent: Gaumenplatte; (denture) Zahnprothese (book illustration) Bildtafel El: Elektrode; Am: Anode (chromium) (etwas) verchromen; (silver) (etwas) versilbern
plateau, -x, -s	Geog: Plateau
plateful	Teller voll
platelayer	Rail: Gleisarbeiter
platerack	H: Abtropfgestell
platform 1.(a) p. heel, (b) load p., drilling p., (c) 2.	(for speaker) Podium (stage) Bühne; Blockabsatz (of bus, lorry, for diving etc.) Plattform; Ladefläche; Oil: Bohrinsel; Rail: Bahnsteig Pol: Parteiprogramm
plating (chromium) p., silver p.	Verchromung; Versilberung
platinum p. blonde	Platin Platinblondine
platitude	Gemeinplatz
platonic	platonisch
platoon	Mil: Zug
plausi'bility	Glaubwürdigkeit
plausible (a) p. explanation, (b) he's very p.	(of theory) plausibel; glaubwürdige Erklärung; er wirkt sehr überzeugend
play 'at (a) (b) what are they playing at?	(Karten usw.) spielen; was treiben denn die da?
play 'back	Rec: (ein Tonband) überspielen
playback	Rec: überspielung
playbill	Theaterzettel
play 'down	(die Wichtigkeit eines Ereignisses usw.) bagatellisieren
player	Spieler
playful	(of pers.) zum Spielen aufgelegt; (wild) ausgelassen; (of kitten, child) verspielt; (of remark) neckend
playgoer	Theaterbesucher(in)
playground	Spielplatz Sch: Schulhof
playgroup	Spielkreis
playing p. card, p. field	Spiel Spielkarte; Spielfeld
playmate	Spielkamerad
playpen	Laufstall Laufgitter
play-school	Kindergarten
play-thing	Spielzeug
playtime	Spielzeit; Sch: Pause
play 'up 1. (a) to p. up too., (b) 2. my back's playing me up	sich bei j-m einschmeicheln; (give trouble) Mätzchen machen. mein Rücken macht mir zu schaffen
playwright	Dramatiker
plea 1. of guilty, 2. (a) (b) p. for mercy	Jur: Bekenntnis ( zur Schuld). (excuse) Entschuldigung; (request) Bitte; Gnadengesuch
plead 1. (a) foro., to p. guilty/not guilty, to p. witho., to p. foro., to p. for mercy, 2. (a) to p.o.'s cause, witho., (b) to p. ignorance	Jur: (of barrister) plädieren ( für j-n); (of prisoner) sich schuldig/nicht schuldig bekennen; j-n anflehen; sich für j-n einsetzen; um Gnade bitten. sich für j-s Sache einsetzen ( bei j-m); sich auf Unwissenheit berufen
pleasant	angenehm; (of pers.) freundlich, nett
please (a) she is easily pleased, there's no pleasing him, he's hard to p., p. yourself! do as you p., (b) p. tell me . . ., may I?-p. do! (c) if you p.! snow in June, if you p.!	(j-m) gefallen; (satisfy) (j-n) zufrieden stellen; sie ist leicht zufrieden zu stellen; man kann ihm nichts recht machen; er ist sehr heikel; (ganz) wie Sie wünschen/wollen! tun Sie, was Sie wollen; bitte; bitte sagen Sie mir . . .; darf ich?-bitte sehr! (disgust) erlauben Sie mal! (surprise) na, so was! stell dir vor, Schnee im Juni!
pleased with, he's very p. about it, I'm p. to see you, anything but p.	erfreut; (satisfied) zufrieden ( mit + ); er freut sich sehr darüber; es freut mich, Sie zu sehen; alles andere als erfreut
pleasing	angenehm; (of result etc.) erfreulich
pleasure 1. with p., it gives me (great) p., p. trip, ato.'s p.	Vergnügen Freuden gern; es macht mir (viel) Freude; Vergnügungsreise; nach j-s Belieben
pleasure-seeking	vergnügungssüchtig
pleat I. II. pleated skirt	Dressm: etc: Falte (einen Rock, Stoff usw.) in Falten legen; Faltenrock
plebiscite	Pol: Volksabstimmung
pledge I. (a) I'm under a p. of secrecy, (b) as a p. of friendship, II. pledged to do sth.	(promise) Versprechen ich stehe unter Schweigepflicht; (proof) als Pfand/Unterpfand der Freundschaft. (etwas, Fig: sein Wort) verpfänden; verpflichtet, etwas zu tun
plenary p. powers, p. session	vollständig, Voll-; unbeschränkte Vollmacht; Vollversammlung; Plenarsitzung
plentiful	reichlich vorhanden
plenty (a) land of p., (b) he has p. of everything, p. of time, there's p. more, five will be p.	überfluss Land des überflusses; er hat von allem reichlich/mehr als genug; reichlich Zeit; es ist noch viel übrig; fünf sind mehr als genug
plethora of	überfülle ( von + )
pleurisy	Med: Rippenfellentzündung
plia'bility	Biegsamkeit
pliable	biegsam; Fig: (of character etc.) leicht beeinflussbar
pliers	Tls: Zange
plight	Notlage
plinth	Arch: Plinthe
plod plodded to p. along, to p. on, to p. away, at sth.	(p. & p.p. ) schwerfällig gehen; mühselig dahinstapfen; mühsam weitermachen; sich abplagen ( mit etwas )
plodder	Büffler
plonk (1) I. II. plonk (2)	Plumps (etwas) hinpflanzen. Gesöff, billiger Wein
plot I. 1. (building) p., 2. 3. II. 1. plotted (a) to p. a course, (b) 2. to p. againsto., sth.	(kleines) Grundstück (allotment) Parzelle; Baugrund Handlung (eines Romans usw.). (conspiracy) Komplott, Verschwörung (p. & p.p. ) Mth: etc: (eine grafische Darstellung) zeichnen, (eine Kurve usw.) konstruieren; grafisch darstellen; einen Kurs abstecken; (plan) (einen Mord usw.) planen. gegen j-n, etwas intrigieren
plotter	Verschwörer(in)
plotting 1. 2.	Mth: grafische Darstellung Verschwörung
plough I. II. (a) (b) to be ploughed, (c) to p. back (the profits), (d) to p. through a book etc.	Pflug (einen Acker) pflügen; Sch: (einen Kandidaten) durchfallen lassen; durchs Examen rasseln; Gewinne wieder ins Geschäft stecken; ein Buch usw. durchackern
ploughman	Pflüger
plover	Orn: Regenpfeifer
plow plough.	Am: =
ploy	Trick Masche
pluck I. (a) (b) II.	(Geflügel) rupfen; Cosm: (Augenbrauen) (aus)zupfen; Mus: (eine Saite usw.) zupfen; Lit: (Früchte, Blumen) pflücken. Mut
pluck 'up to p. up (one's) courage	sich ein Herz fassen
plucky	mutig
plug I. 1. (a) (b) (wall) p., 2. (a) (b) (sparking) p., II. plugged 1. (a) (b) to p. a product, (c) to p. in the TV, 2. to p. away, at sth.	(in barrel etc.) Pfropfen (in basin etc.) Stöpsel (for screw) Dübel El: Stecker Aut: Zündkerze (p. & p.p. ) (ein Loch) zustopfen; (den Abfluss) zustöpseln; Com: die Werbetrommel für ein Produkt rühren; den Fernseher anschließen/umg.sprachl.:: einstecken. sich abplagen ( mit etwas )
plum 1. p. tree, p. tart, p. pudding, 2. p. job	Pflaume; Pflaumenbaum Cu: approx. Pflaumenkuchen Plumpudding attrib. Bombenjob
plumage	Orn: Gefieder
plumb I. p. line, II. p. in the middle, III. to p. the depths (of despair etc.)	Nau: Constr: Lot, Bleilot Lotleine genau in der Mitte. Fig: den Tiefpunkt (der Verzweiflung usw.) erreichen
plumber	Installateur (für Wasserleitungen)
plumbing 1. 2.	(trade) Installateurarbeit coll. die Rohrleitungen fpl (in einem Haus)
plume 1. 2. p. of smoke	Schmuckfeder Rauchfahne
plump I. II. to p. foro., sth.	(of child, woman) mollig; (of man, woman) rundlich; (of chicken, arm etc.) fleischig. sich für j-n, etwas entscheiden
plumpness	Rundlichkeit
plunder I. (a) (b) II.	(act) Plünderung; (booty) Beute (eine Stadt usw.) plündern
plunge I. 1. plunged into darkness, 2. (a) to p. forward, (b) (c) plunging neckline, II. to take the p.	(etwas ins Wasser usw.) tauchen; Fig: (j-n in Schulden usw.) stürzen; in Dunkelheit getaucht. (ins Wasser usw.) springen, tauchen; Fig: sich (in ein Abenteuer usw.) stürzen; sich nach vorne werfen; (of ship) stampfen; (drop) (of cliff) (steil) abstürzen; (of prices) stark fallen; Cl: tiefer Ausschnitt. Sturz (dive) Tauchen Fig: den Sprung wagen
pluperfect p. (tense)	Gram: Plusquamperfekt
plural	Gram: Plural
plus I. p. VAT, II. pluses	prep. plus; zuzüglich Mehrwertsteuer (abbr. MWSt.) (pl. ) Plus
plush I. II. p. hotel	Tex: Plüsch luxuriös; (smart) vornehm; Luxushotel
plutocrat	Plutokrat
ply (1) 1. (a) to p. a trade, (b) to p.o. with drink, to p.o. with questions, 2. (a) between A and B, (b) to p. for hire, ply (2), 1. 2. three p. wool	ein Gewerbe betreiben; j-m Alkohol aufdrängen; j-n mit Fragen bedrängen. Nau: verkehren ( zwischen A und B ); um Fahrgäste werben. (of wood) Schicht (of wool etc.) Strang dreifache Wolle
plywood	Sperrholz
pneumatic p. drill	pneumatisch; Pressluftbohrer
pneumonia	Med: Lungenentzündung
poach (1) poached eggs, poach (2), to p. (game), to p. ono.'s preserves	Cu: (Eier) pochieren; pochierte/umg.sprachl.:: verlorene Eier. wildern; Fig: j-m ins Gehege kommen
poacher	Wilderer
poaching	Wildern
pocket I. 1. p. edition, p. knife, p. money, to go througho.'s pockets, to dig (deep) into one's p., to be in p., I'm out of p. by it, 2. (a) (b) (air) p., (c) p. of resistance, II. (a) (b)	Tasche; Taschenausgabe; Taschenmesser Taschengeld j-s Taschen durchsuchen; (tief) in die Tasche greifen; einen Gewinn kassiert haben; das war ein Verlustgeschäft für mich. Billiards: Loch (i) Av: Luftloch (ii) Min: Luftblase; Mil: Widerstandsnest (Geld usw.) in die Tasche stecken, einstecken; Hum: (steal) (etwas) mitgehen lassen; Billiards: (den Ball) ins Loch spielen
pocketful	Tasche voll
pod	Bot: Schote; (of seeds) Hülse
poem	Gedicht
poet	Dichter
poetess	Dichterin
po'etic p. licence	poetisch; dichterische Freiheit
poetry (lyric) p., (art of) p.	Gedichte Lyrik; Dichtkunst
poignancy	das Rührende
poignant	rührend
point-'blank at p.-b. range, he refused p.-b.	Artil: in Kernschussweite; Fig: aus nächster Nähe; Fig: er lehnte glatt ab
pointed	(sharp, also of remark) spitz
pointer 1. 2. (a) (b)	(dog) Pointer Zeiger (eines Messgerätes); Tipp
pointing	Constr: Ausfugung (einer Mauer)
pointless	sinnlos
point-to-'point	Horse Rac: Jagdrennen (im freien Gelände)
poise I. 1. 2. II. poised ready to strike	(balance) Gleichgewicht (attitude) Haltung (des Körpers). (self-confidence) Selbstbewusstsein (etwas) ausbalancieren; zum Zuschlagen/(of army) zum sofortigen Angriff bereit
poison I. p. ivy, II. (a) (b) to p. the atmosphere	Gift Bot:Am: Giftsumach (j-n) vergiften; Fig: (j-s Charakter, ein Verhältnis usw.) verderben; die Luft verpesten
poisoner	Giftmörder(in)
poisoning	Vergiftung
poisonous p. doctrine, p. slander	(of plant etc.) giftig; Fig: schädliche Lehre; ekelhafte Verleumdung
poke I. 1. (a) to p.o. in the ribs, (b) (c) to p. one's nose into other people's business, (d) to p. fun ato., 2. to p. about, II.	(j-n) anstoßen; j-m einen Stoß in die Rippen geben; (das Feuer) schüren; (einen Schirm usw.) (in etwas acc) stecken; Fig: seine Nase in fremde Angelegenheiten stecken; sich über j-n lustig machen. herumstochern. Stoß (in die Rippen usw.); Knuff
poker (1), poker (2) p. face	Schürhaken , Cards: Poker Pokergesicht
poky	schäbig und klein; dumpfig
Poland	Geog: Polen
polar p. bear	polar, Polar-; Eisbär
polarity	Polarität
polari'zation	El: Ph: Polarisation
polarize	El: Ph: (etwas) polarisieren
polaroid	R.t.m. Polaroid
Pole (1) pole (2), to be up the p., p. vault, pole (3), 1. the p. star, poles apart, 2. negative/positive p.	Pole Polin Stange; (post) Pfahl (for flag etc.) Mast verrückt sein; Sp: Stabhochsprung Geog: Pol der Polarstern; Fig: grundverschieden; (of opinions etc.) diametral entgegengesetzt. El: negativer/positiver Pol
police the p. (force), p. superintendent, p. inspector, p. constable, p. officer, p. station	die Polizei; approx. höherer Polizeikommissar Polizeikommissar Schutzmann Polizist(in) m(f); Polizeibeamte m/Polizeibeamtin; Polizeiwache
po'liceman -men	, Polizist
po'licewoman -women	, Polizeibeamtin, Polizistin
policy 1. (a) foreign p., (b) our p. is to satisfy our customers, 2. (insurance) p., p. holder	Politik; Außenpolitik; Com: etc: Grundsatz es ist unser Grundsatz/Anliegen, unsere Kundschaft zufrieden zu stellen. Ins: Police; Policeninhaber
polio	Med: Kinderlähmung, Polio
polish I. 1. to take the p. off, 2. shoe p., 3. II. Polish I. II.	(finish) Politur; (shine) Hochglanz die Politur entfernen. (material) Politurmittel Schuhcreme Fig: (of pers. etc.) Eleganz; Schliff (Schuhe, Möbel, Ind: Metalle usw.) polieren. . Geog: polnisch. Ling: Polnisch
polished	poliert; Fig: (of style, manners etc.) geschliffen
polishing p. cloth	Politur, Polieren Poliertuch
polish'off	(etwas) schnell erledigen; (eine Arbeit) hinhauen; (Essen) wegputzen
polish 'up (a) (b) to p. up one's French	(etwas) aufpolieren; sein Französisch auffrischen
polite	höflich
po'liteness	Höflichkeit
political p. economy, p. party, p. science	politisch; Volkswirtschaft; politische Partei; Staatswissenschaft
poli'tician	Politiker(in)
politics to go into p.	Politik; Politiker werden
poll 1. to go to the polls, to declare the p., to head the p., low p., 2. (opinion) p.	Wahl; wählen, zur Urne gehen; das Wahlergebnis bekannt geben; die meisten Stimmen auf sich vereinen; geringe Wahlbeteiligung Meinungsumfrage
pollen	Bot: Blütenstaub
pollinate	(eine Pflanze) bestäuben
polling p. booth, p. station	Wählen Wahlzelle; Wahllokal
pollute	(Wasser, die Umwelt usw.) verschmutzen
po'llution (environmental) p., p. level	Verschmutzung; Umweltverschmutzung; Verschmutzungsgrad
polo 1. 2. p. neck	Sp: Polo Cl: Rollkragen
poltergeist	Poltergeist
polyglot I. II.	mehrsprachig, polyglott. Polyglotte(r)/f(m)
polyp	Z: Polyp
polystyrene	Polystyrol
polytechnic I. II.	polytechnisch. approx. Technische Hochschule
polythene (a) (b) p. (sheet), p. bag	Ch: Polyäthylen Plastikfolie; Plastikbeutel
pomegranate	Granatapfel
Pomerania	Geog: Pommern
Pome'ranian	pommersch
pomp	Pomp Prunk
pompous (a) (b)	(of style etc.) schwülstig; (of pers.) wichtigtuerisch, aufgeblasen
pond	Teich
ponder 1. 2. to p. over sth.	(etwas) überlegen. über etwas nachdenken
ponderous	schwerfällig
pong	Gestank
pontoon p. bridge	Ponton Pontonbrücke
pony p. tail	Pony Hairdr: Pferdeschwanz
poodle	Pudel
pool (1) 1. (a) (b) (swimming) p., (c) p. of blood/oil, 2. the P. of London, pool (2) . I. 1. 2. (football) pools, 3. (typing) p., II. to p. one's resources	(natural) Weiher (small) Tümpel (man-made) Becken Schwimmbad (single p.) Schwimmbecken Blutlache/Öllache der Londoner Hafen. Cards: Spielkasse; Billiards: etc: Poule Fußballtoto & Schreibsaal (Gewinne, Gelder usw.) zusammenlegen; sich zusammentun
poor 1. the p., you p. thing/p. you! 2. p. harvest, p. soil, p. excuse, p. comfort, it's a p. lookout! to have a p. opinion ofo., sth.	(needing money or help) arm; die Armen; du Ärmste(r)! (bad) schlecht; schlechte Ernte; karger/unfruchtbarer Boden; faule Ausrede; schwacher Trost; das sind schlechte Aussichten! nicht viel von j-m, etwas halten
poorly I. II. he is p., to look p.	schlecht. (ill) unpässlich es geht ihm nicht gut; schlecht aussehen
poorness 1. 2.	(poverty) Armut Kargheit, Unfruchtbarkeit (des Bodens)
pop (1) I. popped (a) (b) just p. round to the baker's, to p. in to seeo., I'll p. over to the Browns', to p. out, his eyes were popping out, to p. off, II. III. to go off p., pop (2), pop (3), popular p. (music), p. art, p. song, p. singer, pop (4)	(p. & p.p. ) (of cork etc.) knallen; lauf mal schnell zum Bäcker; bei j-m vorbeischauen; ich gehe auf einen Sprung zu Browns'; (i) (jump) hinausspringen; (ii) (go out) einen Moment weggehen; er machte Stielaugen; P: (die) abkratzen. Knall (eines Korkens); Platzen (eines Luftballons). int. (of cork) knallen; (of balloon etc.) platzen. Am: Vati (abbr. = ) Pop Pop-Art; Schlager Schlagersänger (drink) Brause
popcorn	Popkorn
pope	Papst
pop-gun	Platzpistole
poplar	Bot: Pappel
poplin	Tex: Popelin
poppet	(pers.) Schatz
poppy	Bot: Mohnblume
poppycock	Quatsch
populace	Volk Pej: Pöbel
popular (a) p. uprising, P. Front, (b) (c) (d) p. view, p. error, -ly, it is p. believed that . . .	(of the people) Volks-; Volksaufstand Pol: Volksfront; (much liked) beliebt; (generally comprehensible) allgemein verständlich; (of book etc.) populärwissenschaftlich; (prevalent) herrschende Meinung; häufiger Fehler; man nimmt allgemein an, dass . . 
popu'larity	Beliebtheit
populari'zation	Popularisierung
popularize	(etwas) popularisieren
populate densely populated, sparsely/thinly populated area	(ein Land usw.) bevölkern; dicht bevölkert; dünn bevölkertes/besiedeltes Gebiet
popu'lation	Bevölkerung
porcelain	Porzellan
porch (a) (b)	(on houses) Windfang Arch: (on church etc.) Portal Am: Veranda
porcupine	Z: Stachelschwein
pore (1) pore (2), to p. over a book	Pore über einem Buch hocken
pork p. chop, p. pie	Cu: Schweinefleisch Schweinekotelett Schweinefleischpastete
porn	Pornografie; Porno
po'rosity	Porosität
porous	porös
porpoise	Z: Tümmler
porridge p. oats	Haferbrei Haferflocken
port (1) p. of call, p. of registry, p. charges, to enter p., port (2), port (3)	Nau: Hafen Anlaufhafen (pers.) Ziel Heimathafen Hafengebühren in den Hafen einlaufen. Nau: (direction) Backbord (wine) Portwein
portable p. radio, p. typewriter	tragbar; Kofferradio Reiseschreibmaschine
porter (1) porter's lodge, porter (2)	Pförtner (i) (outside) Pförtnerhaus (ii) (inside building) Pförtnerloge Rail: etc: Gepäckträger (in hotels) Hoteldiener
portfolio, -oes (a) (b) minister without p., (c)	(folder) Mappe; Adm: Geschäftsbereich Minister ohne Geschäftsbereich; Fin: Portefeuille
porthole	Nau: Bullauge
portion I. (a) of sth., (b) II. to p. sth. out	Teil (share) Anteil ( von etwas ); Cu: Portion (von Speisen). etwas austeilen
portliness	Beleibtheit
portly	beleibt
portrait	Porträt (description) Schilderung
por'tray	(j-n, etwas) darstellen; (describe) (j-n, etwas) schildern
por'trayal	Darstellung; (description) Schilderung
Portugal	Geog: Portugal
Portuguese I. II. (a) (b)	portugiesisch. Portugiese Portugiesin; Ling: Portugiesisch
pose I. 1. II. 1. this poses a problem, 2. (a) to p. foro., (b) to p. as a Frenchman	Pose (eine Frage) stellen; das ist problematisch. Art: (of model) die Pose einnehmen; für j-n Modell stehen; sich als Franzose ausgeben
poser	knifflige Frage
posh	piekfein
positive 1. p. terminal, 2. (a) are you p.? p. proof, (b) a p. advantage, -ly, 1. 2. I'm p. frozen	(of result, reply etc.) positiv; El: positiver Pol (certain) sind Sie ganz sicher? eindeutiger Beweis; (definite) ausgesprochen; ein eindeutiger/ausgesprochener Vorteil; sicher, mit Gewissheit. ganz, völlig; ich bin völlig erfroren
posse	U.S: Trupp (von Helfern des Sheriffs)
possess (a) all I p., (b) what possessed you to do that? like a man possessed	(own) (etwas) besitzen; alles, was ich habe; was ist in Sie gefahren, dass Sie das gemacht haben? wie ein Besessener
po'ssession 1. to take p. of sth., 2. all my possessions, foreign possessions	(owning) Besitz etwas in Besitz nehmen. (object) Stück (aus j-s Besitz); mein ganzes Hab und Gut/Eigentum; Pol: auswärtige Besitzungen
po'ssessive (a) to be p., (b) p. pronoun	(acquisitive) habgierig; (jealous) eifersüchtig; an seinem Besitz/(of parent) an seinem Kind hängen; Gram: Possessiv-; Possessivpronomen
po'ssessor	Besitzer(in)
possi'bility within the bounds of p.	Möglichkeit; im Bereich des Möglichen
possible 1. as many details as p., as early as p., the highest p., the best p., 2. a p. candidate	(which can be) möglich; möglichst viele Einzelheiten; möglichst früh; der/die/das höchstmögliche; der/die/das bestmögliche. (which might be) etwaig, eventuell; ein etwaiger/möglicher Kandidat
possibly 1. I cannot p. do it, I'll do all I p. can, how can I p. . . ., 2. yes, p., he might p. come too if . . .	(emphatic) das kann ich unmöglich tun; ich werde mein Möglichstes tun; wie kann ich nur . . . (perhaps) ja, vielleicht; er würde vielleicht/eventuell mitkommen, wenn . . 
postage p. due, p. stamp, p. paid	Porto Nachgebühr; Briefmarke; portofrei
postal p. code, p. order	Post-; Postleitzahl; Postanweisung
postcard	Postkarte
post'date	(einen Scheck usw.) vordatieren
poster	Plakat Art: Poster
posterior	Hum: Hinterteil
posterity	die Nachwelt; (s.o.'s descendants) Nachkommenschaft
post'graduate	Graduierte(r) , die/der weiterstudiert
post-'haste	eiligst
posthumous p. child	postum; nachgeborenes Kind
Post-Im'pressionism	Post-Impressionismus
posting	Mil: etc: Versetzung
postman	Briefträger
postmark	Poststempel
postmaster -mistress the P. General	, Postmeister(in) m(f); A: der Postminister
post-me'ridiem	(abbr. p.m.) nachmittags; (after six) abends
post-'mortem	Obduktion
postpone	(etwas) aufschieben
post'ponement	Verschiebung
postscript	Nachschrift
posture I. II.	(pose) Positur; (position) Stellung; Fig: (attitude) Haltung sich in Positur stellen
post-'war	Nachkriegs-
posy	Blumensträußchen
pot I. (a) a p. of jam, pots and pans, (b) (c) to go to p., II.	Topf (for tea, coffee) Kanne; ein Glas Marmelade; Kochtöpfe (trophy) Pokal P: auf den Hund kommen. (Fleisch) in einen Topf füllen; (Pflanzen) eintopfen
potash	Kali
potassium	Ch: Kalium
potato, -oes 1. p. crisps, 2. sweet p.	Kartoffel; Kartoffelchips, Chips Batate
potency	Stärke (eines Drinks, eines Motors usw.); Wirksamkeit (eines Medikaments); Fig: Stichhaltigkeit (eines Arguments); Physiol: Potenz (eines Mannes)
potent	stark; (of drug) wirksam; Fig: (of argument) stichhaltig; Physiol: potent
po'tential I. p. energy, II. to realize one's full p., operating p., -ly, p. dangerous	potenziell; Ph: Lageenergie Ph: Mil: Potenzial (of firm etc.) Entwicklungsmöglichkeiten (of pers.) Fähigkeiten seine Fähigkeiten voll zur Entfaltung bringen; El: Betriebsspannung; unter Umständen gefährlich
potenti'ality	Möglichkeit
pot-hole 1. 2.	(in road) Schlagloch Geol: schachtartige Höhle
pot-holer	Höhlenforscher(in)
pot-holing	Höhlenforschung
pot-'luck to take p.-l.	mit dem vorlieb nehmen, was es gerade gibt
pot-shot to take a p.-s. at sth.	auf etwas losknallen
potted (a) p. meat, p. plant, (b) p. version, p. biography	hausgemachte Fleischkonserve; Topfpflanze; Kurzfassung; (unausreichende) Kurzbiografie
potter (1) (a) to p. (about), (b) to p. along, potter (2), p.'s wheel	(aimlessly) herumtrödeln; (in house, garden) herumhantieren; (in car) langsam durch die Gegend gondeln. Töpfer(in) m(f); Töpferscheibe
pottery 1. 2. piece of p.	(workshop) Töpferei (vessels etc.) Töpferwaren Töpferware
potty (1) 1. 2. p. abouto., sth., potty (2)	(dead easy) kinderleicht. (mad) verrückt; (of pers.) übergeschnappt; in j-n, etwas vernarrt. (for child) Töpfchen
pouch	Beutel
poulterer	Geflügelhändler
poultice	Med: Umschlag
poultry	coll. Geflügel
pounce on	sich stürzen ( auf + acc)
pound (1) (a) to sell sugar by the p., (b) p. note, pound (2), pound (3), 1. to p. sth. (to a powder), to p. (away at) the piano etc., the waves p. (on) the shore, 2.	(weight, money) Pfund Zucker pfundweise verkaufen; Pfundnote Sammelstelle (für entlaufene Tiere, abgeschleppte Autos). etwas pulverisieren; auf dem Klavier usw. herumhämmern; die Wellen schlagen ans Ufer. (of heart) pochen
pounding to take a p.	Hämmern Schlagen (der Wellen); (of pers., building etc.) stark mitgenommen werden
pour 1. into/over sth., 2. (a) it's pouring (with rain), (b) into, out of	(eine Flüssigkeit) gießen ( in/über etwas acc). es gießt; es regnet in Strömen; (of water, Fig: of people etc.) strömen ( in + aus + )
pour 'in 1. 2.	hereinströmen; (of applications etc.) in großen Mengen eintreffen. (eine Flüssigkeit) eingießen
pouring p. rain	strömender Regen
pour 'out 1. to p. out one's heart, 2.	(eine Flüssigkeit) eingießen. Fig: sein Herz ausschütten. (of water etc.) ausströmen
pout I. II.	Schmollmund (of pers.) schmollen
poverty	Armut
poverty-'stricken to be p.-s.	verarmt; in Armut leben
powder I. II. (a) to p. one's face, (b) powdered milk	Pulver Cosm: Puder (etwas) mit Pulver usw. bestreuen; sich das Gesicht pudern; (grind down) (eine Substanz) pulverisieren; Trockenmilch
powder-compact	Puderdose
powder-magazine	Pulvermagazin
powder-room	Damentoilette
powdery p. snow	pulverig; Pulverschnee
powerful (a) p. remedy, (b) a p. argument	(of engine, pers., animal etc.) stark; (of car) leistungsfähig; (of blow) heftig; wirksames Heilmittel; (influential) mächtig; ein überzeugendes Argument
power-house (a) (a) (b)	Kraftwerk Sp: Kanone
powerless (a) (b)	(weak) kraftlos; (without influence) machtlos
powerlessness (a) (b)	Kraftlosigkeit; Machtlosigkeit
pow-wow	Besprechung; Hum: Kriegsrat
practica'bility	Durchführbarkeit
practicable	(of plan, idea) durchführbar; (possible) möglich
practical p. chemistry, p. joke, -ly, 1. 2. there's been p. no snow	praktisch; praktische Chemie; Streich praktisch. (virtually) beinahe, fast; es hat kaum geschneit
practice 1. in p., the p. of medicine, to put a plan into p., 2. (a) to make a p. of sth., (b) sharp practices, illegal p., (c) workshop p., 3. (a) p. game, p. makes perfect, out of p., choir p., (b) 4.	(action) Praxis; in der Praxis; die Ausübung der Medizin; einen Plan in die Tat umsetzen. (habit) Gewohnheit; (custom) Brauch sich etwas zur Gewohnheit machen; unsaubere Methoden illegale Handlungsweise; Tchn: Technik; Werkstättentechnik (repeated exercise) übung; übungsspiel übung macht den Meister; aus der übung; Chorprobe; Motor Rac: Ski: etc: Training Jur: Med: etc: Praxis
practise 1. (a) to p. what one preaches, (b) 2.	(Klavier, Schwimmen) üben; seine Lehren in die Tat umsetzen; (einen Beruf) ausüben. (auf dem Klavier usw.) üben; Motor Rac: Trainingsrunden fahren
practised	geübt
prac'titioner 1. general p., 2. legal p.	Med: praktischer Arzt Rechtsanwalt
pragmatic	pragmatisch
prairie	Prärie
praise I. in p. ofo., sth., beyond all p., II.	Lob j-m, etwas zu Ehren; über jedes Lob erhaben. (j-n, etwas) loben
praiseworthy	lobenswert
pram	Kinderwagen
prance	(of child etc.) hüpfen; (of horse) tänzeln
prank	Streich Schabernack
prawn	Garnele
pray for sth.	beten ( um etwas acc)
prayer (a) the Lord's P. to say one's prayers, p. book, p. wheel, (b) morning/evening p.	Gebet das Vaterunser; beten, sein Gebet sprechen; Gebetbuch Gebetsmühle; (service) Morgen/Abendandacht
pre- pre-war, Pre-Raphaelite	comb. fm. Vor-; Vorkriegs-; Art: Präraffaelit
preach 1. to p. a sermon, 2. about sth.	eine Predigt halten. predigen ( von etwas )
preacher	Prediger
preamble	Einleitung
precarious to make a p. living	unsicher; (dangerous) gefährlich; ein unsicheres Einkommen haben
precaution to take precautions, as a p., I took the p. of going early	Vorsichtsmaßnahme; Vorsichtsmaßnahmen treffen; vorsichtshalber; ich bin vorsichtshalber zeitig hingegangen
pre'cautionary p. measure	Vorsichtsmaßnahme
precede the concert was preceded by a dinner	(j-m, etwas ) vorausgehen; dem Konzert ging ein Festessen voraus
precedence to take p., overo., according to p.	Vorrang den Vorrang haben ( vor j-m); dem Rang nach
precedent without p.	Präzedenzfall noch nie da gewesen
preceding I. the p. day, II. the week p. the match	vorhergehend; der vorige Tag. prep. die Woche vor dem Spiel
precept	Gebot
precinct (a) police p., (b) cathedral precincts, shopping p., pedestrian p.	U.S: Bezirk (einer Stadt); Polizeirevier Domfreiheit; verkehrsfreies Einkaufszentrum; Fußgängerzone
precious I. (a) p. stones, p. memories, her son is very p. to her, (b) you are a p. nuisance, him and his p. cars, (c) II. my p.! III. p. little	(of great value) kostbar; Edelsteine Fig: liebe Erinnerungen; sie hängt sehr an ihrem Sohn; Iron: du bist ein richtiger Quälgeist; er mit seinen verflixten Autos; (of pers., style) affektiert. mein Schatz! herzlich wenig
precipice	Steilwand
precipitate I. (a) (b) to p.o./a country into sth., (c) (in order) to p. matters, II.	Ch: (eine Substanz) ausfällen; (push) (j-n) heftig stoßen; j-n/ein Land in etwas stürzen; (hasten) um die Sache zu beschleunigen. übereilt, voreilig
precipi'tation 1. 2.	Meteor: & Ch: Niederschlag (haste) übereile
pre'cipitous a p. drop	(of cliff) abschüssig; ein jäher Absturz
précis	Zusammenfassung
precise you must be p., at the p. moment when . . .	genau; Sie müssen präzise sein; genau in dem Augenblick, als . . 
precision p. engineering, p. instrument	Genauigkeit; Feinmechanik; Präzisionsinstrument
precocious	frühreif; Pej: (of small child) altklug
pre'cociousness/precocity	Frühreife; Pej: Altklugheit
pre'cociousness/precocity	Frühreife; Pej: Altklugheit
preconceived p. idea	(also
precon'ception	), vorgefasste Meinung
precursor	Vorläufer(in)
predate (a) (b)	(einen Brief usw.) nachdatieren; (precede) (einem Ereignis) vorausgehen
predator	Raubtier
predatory (a) p. animal, p. instinct, (b)	Raub-; Raubtier Raublust; Fig: (of woman) mannstoll
predecessor	Vorgänger(in)
predesti'nation	Prädestination
predestine for/to	(j-n) prädestinieren ( zu + )
predetermine	(etwas) vorherbestimmen
predicament we're in a fine p.	missliche Lage; Iron: da sitzen wir schön in der Tinte
predicate	Gram: Prädikat
predict	(ein Ereignis) voraussagen
pre'dictable he's p.	leicht vorauszusagen; man weiß im Voraus, was er tun wird
pre'diction	Voraussagen
predilection for	Vorliebe ( für + acc)
predispose this predisposed him to look favourably on it, predisposed to sth.	das hat ihn gleich veranlasst, es wohlwollend zu betrachten; zu etwas geneigt
predispo'sition to	Neigung ( zu + )
pre'dominance 1. 2.	(of pers. etc.) Vorherrschaft (in numbers) überwiegen
pre'dominant/pre'dominating	vorherrschend; überwiegend
predominate	(numerically) überwiegen; (of feature) vorherrschen
pre'dominant/pre'dominating	vorherrschend; überwiegend
preeminent to be p.	hervorragend; den Vorrang haben
preen to p. itself/oneself	(of bird) sich (das Gefieder) putzen; (of bird, Fig: of pers.) sich putzen
prefabricate prefabricated house	(etwas) aus Fertigteilen herstellen; Fertighaus
prefabri'cation	Constr: Fertigbauweise
preface I. II. to p. one's remarks with sth.	(of book) Vorwort seine Bemerkungen mit etwas einleiten
prefect	Sch: Brit: Aufsichtsschüler(in)
prefer preferred I p. blondes to redheads, I would p. to go without, I would p. you to go now	(p. & p.p. ) (etwas) vorziehen; ich habe Blondinen lieber als Rothaarige; ich würde lieber darauf verzichten; es wäre mir lieber, wenn Sie jetzt gingen
preferable p. (to sth.), -ably	(etwas ) vorzuziehen; vorzugsweise
preference for sth., I have no p., in p., p. share	Vorliebe ( für etwas acc); mir ist alles recht; vorzugsweise; Fin: Vorzugsaktie
prefe'rential p. treatment	Vorzugs-; Vorzugsbehandlung
prefix	Gram: Präfix Vorsilbe
pregnancy	Schwangerschaft; Z: Trächtigkeit
pregnant 1. 2. p. with meaning	(of woman) schwanger; (of animal) trächtig. Fig: bedeutungsschwer
prehensile p. foot/tail	Z: Greif-; Greiffuß m/Greifschwanz
prehis'toric	vorgeschichtlich
prehistory	Vorgeschichte
pre-ignition	I.C.E: Frühzündung
prejudice I. 1. againsto., sth., II. (a) to p.o. for/against sth., (b)	Vorurteil ( gegen j-n, etwas acc). j-n für/gegen etwas beeinflussen; (damage) (j-s Ruf usw.) schädigen
prejudiced for/againsto., sth.	(of pers.) voreingenommen ( für/gegen j-n, etwas acc); (of judge, judgement) befangen
prejudicial to	schädlich ( für + acc)
preliminary I. p. remarks, p. round, II.	Vor-; (preparatory) vorbereitend; einleitende Bemerkungen; Sp: Vorrunde Vorbereitung; vorbereitende Maßnahme
prelude to	Mus: Vorspiel Fig: Auftakt ( zu + )
premature p. birth	frühzeitig; Frühgeburt
premeditated	vorsätzlich
premier I. II.	führend; (chief) Haupt-. Pol: Premierminister
première British p.	Th: Uraufführung; britische Erstaufführung
premise	Voraussetzung
premises business p., on the p.	Räumlichkeiten (restaurant) Lokal Geschäftslokal im Hause; (restaurant) im Lokal
premium 1. 2. (a) (b) insurance p., 3. to be at a p.	Bonus (additional payment) Zuschlag Versicherungsprämie sehr gesucht sein
premonition	Vorahnung (eines Unglücks)
prenatal p. care	pränatal; Schwangerenfürsorge
preoccupation 1. with sth., 2. (main) p.	(distraction) Zerstreutheit; Vertieftsein ( in etwas ). Hauptbeschäftigung
pre'occupied p. with a thought etc.	in Gedanken vertieft; mit einem Gedanken usw. beschäftigt
prep 1. 2. p. school	Sch: Hausarbeit Brit: private Grundschule
prepa'ration	Vorbereitung
pre'paratory I. II. p. to, p. school	vorbereitend. als Vorbereitung zu + ; (i) Brit: private Grundschule; (ii)Am: = Privatgymnasium
prepare 1. to p. to do sth., to p. the way for negotiations, be prepared/p. yourself for a shock, 2. to p. for sth., to p. for war	(j-n, etwas) vorbereiten; (ein Gericht) zubereiten; sich anschicken, etwas zu tun; den Weg für Verhandlungen bahnen; machen Sie sich auf einen Schock gefasst. sich auf etwas vorbereiten; zum Krieg rüsten
pre'pared p. to sacrifice everything, I was not p. for that	vorbereitet; (ready) bereit; bereit, alles zu opfern; darauf war ich nicht gefasst
prepay prepaid answer prepaid	(p. & p.p. ) (eine Summe) vorausbezahlen; (of telegram) Gebühr bezahlt
preponderance	überwiegen
pre'ponderant	überwiegend
preposition	Gram: Präposition
prepossessing	anziehend
preposterous	absurd
pre'posterousness	Absurdität
prerequisite I. II.	Vorbedingung erforderlich
prerogative	Vorrecht
Presbyterian I. II.	Ecc: Presbyterianer(in) presbyterianisch
prescribe (a) prescribed task, (b) to p. sth. foro.	(etwas) vorschreiben; Sch: (Schulbücher) in den Lehrplan aufnehmen; vorgeschriebene Aufgabe; Med: j-m etwas verordnen/verschreiben
prescription	Med: Rezept
pres'criptive	normativ
presence (a) in the p. of a friend, in the p. of danger, (b) p. of mind, (c) he has great p.	Gegenwart; Anwesenheit; in (der) Anwesenheit eines Bekannten; angesichts der Gefahr; Geistesgegenwart; (of manner, behaviour) er ist eine imposante Erscheinung
pre'sentable	präsentabel
presen'tation 1. 2. p. copy, 3. 4.	Th: etc: Darbietung (feierliche) überreichung (eines Preises usw.); Widmungsexemplar (introduction) Vorstellung Journ: etc: Darstellung (eines Problems usw.)
presentiment	(böse) Vorahnung
preser'vation 1. 2.	Erhaltung (keeping) Aufbewahrung
pre'servative 1. 2.	(in foods) Konservierungsmittel (for wood etc.) Schutzmittel
preserve I. (a) well preserved, to p. appearances, (b) from sth., (c) II. 1. to trespass ono.'s preserve(s), traditional male p., 2.	(maintain) (ein Gebäude, den Frieden usw.) erhalten; (Stillschweigen) bewahren; (Dokumente) aufbewahren; gut erhalten; den Schein wahren; (save) (j-n) bewahren; (Pflanzen, Tiere) schützen ( vor etwas ); (Obst usw.) einmachen. Fish: Hunt: Gehege Fig: j-m ins Gehege kommen; traditionelles Männerrevier. usu. Cu: Eingemachtes (jam) Konfitüre
pre'served p. fruit/vegetables	Cu: Eingemachtes
pre'serving-pan	Einkochtopf (für Marmelade)
preside at/over a meeting	den Vorsitz haben ( über eine Versammlung)
presidency (a) (b)	Am: Com: Vorsitz (eines Konzerns); Pol: Präsidentschaft
president (a) (b)	Am: Com: Vorsitzende(r) (eines Konzerns); Pol: Präsident
presi'dential p. election, p. candidate	Präsidenten-; Präsidentenwahl; Präsidentschaftskandidat
pressing I. p. danger, to issue a p. invitation too., since you are so p., II. 1. (a) (b) a bad p., (c)	(urgent) dringend; drohende Gefahr; j-m eine Einladung aufdrängen; da Sie darauf bestehen. Bügeln (von Kleidern); Rec: Pressen (von Schallplatten); eine schlechte Kopie; Winem: etc. Keltern
press 'on (a) (b) p. on regardless!	(walking) weitergehen; (working) weitermachen; nur weiter, ohne Rücksicht auf Verluste!
press-up	Liegestütz
pressure to bring p. to bear, p. of business, p. cooker, p. gauge, p. group	Druck Druck ausüben; Druck der Geschäfte; Schnellkochtopf Druckmesser Manometer Interessengruppe
pressurize (a) pressurized cabin, (b)	(etwas) unter Druck setzen; Av: Druckkabine; (j-n) bedrängen
prestige	Prestige
presto I. II. hey p.!	Mus: presto. int. hokuspokus!
prestressed p. concrete	Spannbeton
pre'sumably	vermutlich
presume 1. (a) you are Mr. X. I p., (b) to p. to do sth., you p. too much, 2. to p. ono.'s friendship	(etwas) vermuten, annehmen; ich vermute, Sie sind Herr X; sich erlauben, etwas zu tun; Sie maßen sich zu viel an. j-s Freundschaft missbrauchen
pre'suming p. (that) he comes	conj. (einmal) angenommen, dass er kommt
pre'sumption 1. 2.	Vermutung (of manner) Anmaßung
pre'sumptuous	anmaßend
presuppose	(etwas) voraussetzen, von vornherein annehmen
pretence to make a p. of sth., under the p. of friendship, by false pretences	Vortäuschung; etwas vortäuschen; unter dem Vorwand der Freundschaft; unter Vorspiegelung falscher Tatsachen
pre'tend 1. to p. to be sth., he pretended to be in pain, let's p. we're cowboys and Indians, he does not p. to be an expert, I can't p. to advise you, 2. he's only pretending	(feign) (etwas) vortäuschen; vorgeben, etwas zu sein; er tat, als ob er Schmerzen hätte; spielen wir Indianer und Cowboys; er gibt sich nicht als Experte aus; ich kann Sie unmöglich beraten. er tut nur so
pre'tender p. to the throne	Thronprätendent
pre'tension to sth.	Anspruch ( auf etwas acc)
pre'tentious	überheblich
preterit(e) p. (tense)	Gram: Präteritum
pretext on the p. of consulting me	Vorwand unter dem Vorwand, mich zu Rate zu ziehen
prettiness	hübsches Aussehen
pretty I. (a) p. as a picture, to be sitting p., (b) a p. penny, (c) this is a p. state of affairs, II. I'm p. well, p. well finished/the same	hübsch; bildhübsch; es gut haben; eine hübsche Summe; Iron: das ist eine schöne Bescherung. ziemlich; mir geht es ganz gut; so ziemlich fertig/das Gleiche
prevail (a) to p. (overo.), let us hope that sanity will p., (b) to p. ono. to do sth., (c) calm prevails	die Oberhand (über j-n) gewinnen; hoffen wir, dass sich die Vernunft durchsetzt; j-n dazu bringen, etwas zu tun; (of situation etc.) herrschen; es herrscht Ruhe
pre'vailing p. winds, p. fashion, p. opinion/conditions	vorherrschende Winde; aktuelle Mode; herrschende Meinung/Zustände
prevalence	Vorherrschen
prevalent	vorherrschend
prevaricate	Ausflüchte machen
prevari'cation	Ausflucht
prevent (a) from doing sth., (b) to p. the cup from falling off the table, to p. a conflict	(j-n) hindern ( an etwas ); (etwas) verhindern; (einen Unfall usw.) verhüten; verhindern, dass die Tasse vom Tisch fällt; einem Konflikt vorbeugen
pre'vention p. of accidents	Verhinderung; Unfallverhütung
pre'ventive I. II. pre'ventative rust p.	vorbeugend. (also ) (drug etc.) Vorbeugungsmittel Rostschutzmittel
preview	Vorbesichtigung (einer Ausstellung usw.); Th: Cin: Vorschau
previous I. (a) on the p. day, (b) to have a p. engagement, (c) II. p. to my departure, -ly, p. known as X	vorhergehend; am Tag vorher; (earlier) früher; bereits anderweitig verabredet sein; (premature) vorzeitig, verfrüht. vor meiner Abreise; vorher; (formerly) früher; früher als X bekannt
pre-war I. II.	Vorkriegs-. vor dem Krieg
prey I. bird of p., beast of p., II. to p. upon insects etc., something is preying on his mind	Beute; Raubvogel Raubtier Insekten usw. nachstellen; Fig: etwas bedrückt ihn/umg.sprachl.:: liegt ihm im Magen
price I. at a high/low p., at any p., not at any p., to set a high p. on sth., p. control, p. list, p. reduction, II.	Preis zu einem hohen/niedrigen Preis; um jeden Preis; um keinen Preis; (i) einen hohen Preis für etwas verlangen; (ii) Fig: (value) etwas hoch bewerten; Preiskontrolle; Preisliste; Preissenkung den Preis (einer Ware) festsetzen; (estimate) schätzen
priceless (a) (b) -ly, p. funny	von unschätzbarem Wert; (of pers., story etc.) unbezahlbar; urkomisch
prick I. pricks of conscience, II. (a) to p. one's finger, to p. a hole in sth., his conscience pricks him, (b) to p. out seedlings, (c) to p. up one's ears	Stich Gewissensbisse (j-n) stechen; (einen Luftballon usw.) anstechen; sich in den Finger stechen; ein Loch in etwas stechen; Fig: er hat Gewissensbisse; Hort: Sämlinge pikieren; die Ohren spitzen
prickle I. II.	Stachel stechen; (of skin etc.) prickeln
prickly p. heat, p. pear	stachlig; Fig: (of pers., temper) reizbar; Med: Hitzeausschlag Bot: Feigenkaktus
pride I. 1. to take a p. in sth., he is the p. of the regiment, it was his p. and joy, 2. p. of lions, II. to p. oneself on sth.	Stolz auf etwas stolz sein; er ist der Stolz des Regiments; es war sein ganzer Stolz. Rudel Löwen. auf etwas stolz sein
priest (parish) p.	Priester Pfarrer
priesthood (a) the p., (b) to enter the p.	coll. der Klerus; (office) Priesteramt Priester werden
prig	eitler Pinkel
priggish	selbstgefällig
prim	(of pers.) spröde; (of manner) geziert; (of house etc.) übertrieben ordentlich
primary I. 1. p. colours, p. school, p. education, 2. p. concern, II.	(basic) Grund-; Grundfarben Grundschule; Grundschulbildung (main) Haupt-; Hauptsorge U.S: Pol: Vorwahl
primate	Ecc: Primas
primates	Z: Primaten mpl
prime (1) I. 1. p. cause, of p. importance, P. Minister, 2. p. (quality) beef, 3. p. cost, 4. p. number, II. in the p. of life, to be past one's p., prime (2), (a) (b) to p. a witness, well primed with information, (c) (d)	(first) Haupt-; Hauptgrund von höchster Wichtigkeit; Premierminister (excellent) Rindfleisch bester Qualität/umg.sprachl.:: la Rindfleisch. Selbstkosten Mth: Primzahl Blütezeit; in den besten Jahren; die besten Jahre hinter sich haben. Tchn: (eine Pumpe usw.) ansaugen lassen; Kraftstoff (in einen Zylinder usw.) einspritzen; einen Zeugen vorbereiten; gut ausgerüstet mit Informationen; Mil: (eine Bombe, Handgranate) scharf machen; Paint: (etwas) grundieren
primer 1. 2.	Sch: Fibel Paint: Grundierung
primeval p. forest	Ur-; Urwald
primitive	Pej: primitiv; (original) ursprünglich
primrose 1. 2.	Bot: (wilde) Primel (colour) Blassgelb
primula	Bot: Primel
prince p. consort	(royal) Prinz (nobleman & Fig:) Fürst Prinzgemahl
princely	fürstlich
prin'cess	Prinzessin
principal I p. boy, p. bassoon, p. parts, -ly, II. 1. (a) (b) 2. 3.	Haupt-; Th: (in pantomime) (als Mann gekleidete) Hauptdarstellerin; Mus: erstes Fagott Gram: Stammformen hauptsächlich. Sch: etc: Direktor Th: Hauptdarsteller(in) Fin: Kapital Com: Auftraggeber
princi'pality	Fürstentum
principle to make a p. of sth., in p., to do sth. on p., on the p. that . . .	Prinzip sich etwas zum Prinzip machen; im Prinzip; grundsätzlich; etwas aus Prinzip tun; nach dem Prinzip, dass . . 
print I. 1. 2. in p., out of p., in cold p., large/small p., in large/small p., 3. 4. 5. II. (a) to have a book printed, printed matter, (b) printed letters, (c)	(mark) Abdruck Print: Druck im Druck; (available) vorrätig; vergriffen; schwarz auf weiß; groß/klein gedruckter Text; groß/klein gedruckt. (engraving etc.) Druck Phot: Abzug Tex: bedruckter Kattun (ein Buch, eine Zeitung) drucken; ein Buch drucken lassen; Post: Drucksache; (write in capitals) in Druckbuchstaben schreiben; Druckbuchstaben Phot: (ein Negativ) abziehen
'printer, 1. p.'s error, 2.	(pers.) Drucker Druckfehler a-pr: Drucker
printing 1. art of p., p. press, p. ink, p. works, 2.	(process) Drucken Buchdruckerkunst; Druckerpresse; Druckerschwärze; Druckerei (no. printed) Auflage
print-out	a-pr: Ausdruck
print-run	Print: Auflage
prior (1) I. to, to have a p. engagement, p. claim, II. p. to, p. to my departure, prior (2)	früher ( als); bereits anderweitig verabredet sein; Vorzugsrecht vor + ; bevor/ehe ich abreise. Ecc: Prior
prioress	Ecc: Priorin
priority to give sth. p., this must take/be given p.	Priorität; Aut: Vorfahrt; etwas den Vorrang geben; dies muss den Vorrang haben
priory	Ecc: Priorat
prise prize (2) .	see
prism	Prisma
prison to sendo. to p.	Gefängnis j-n ins Gefängnis stecken, j-n einsperren
prisoner p. of war, to takeo. p.	Gefangene(r) ; Kriegsgefangene(r) j-n gefangen nehmen
prissy	Am: zimperlich
pristine in p. condition	unberührt; makellos
privacy in the p. of one's home, there's no p. here, to disturb/invadeo.'s p.	Zurückgezogenheit; bei sich zu Hause; hier ist man nicht für sich; in j-s Privatsphäre eingreifen
privation to suffer p.	Entbehrung; Not leiden
privet	Bot: Liguster
privilege parliamentary p.	Privileg (honour) Ehre; Brit: Immunität der Abgeordneten
privileged the p. few, to be p. to do sth.	privilegiert; die wenigen Privilegierten; die Ehre haben, etwas zu tun
prize (1) I. to win first p., to draw the first p., 2. p. tomatoes, p. idiot, II. to p. sth. highly, prize (2), to p. up a board etc., to p. open a box etc.	Preis den ersten Preis gewinnen; (in lottery) das große Los ziehen. attrib. preisgekrönte/umg.sprachl.:: prima Tomaten; Vollidiot (j-n, etwas) schätzen; etwas hoch schätzen. ein Brett usw. hochstemmen; einen Kasten usw. aufbrechen
prizefighter	Preisboxer
prizewinner	Preisträger(in)
prizewinning	preisgekrönt
pro (1) I. 1. are you p. women priests? the pros and cons, 2. p. forma invoice, p. rata, II. p. German, pro (2)	prep. für + sind Sie für weibliche Priester? das Für und Wider. Com: Proformarechnung; anteilmäßig. prefix -freundlich; deutschfreundlich. Sp: Profi
proactive, (a) (b)	(person) Eigeninitiative zeigend. (approach) progressiv
proba'bility in all p.	Wahrscheinlichkeit; höchstwahrscheinlich
probable the p. answer, a not very p. story	wahrscheinlich; die vermutliche Antwort; eine ziemlich unwahrscheinliche Geschichte
probate	Jur: gerichtliche Testamentsbestätigung
pro'bation on p., p. officer	Probezeit; Jur: Bewährung; auf Probe/Jur: Bewährung; Bewährungshelfer
pro'bationary p. period	Probe-; Probezeit; Jur: Bewährungsfrist
pro'bationer 1. 2.	Com: Angestellte(r) auf Probe; Nursing: Lernschwester Jur: auf Bewährung Freigelassene(r) 
probe I. 1. (a) (b) 2. to p. into sth., II. 1. space p., 2.	(einen Gegenstand) forschend untersuchen; (eine Angelegenheit) erforschen; Med: (eine Wunde) sondieren. etwas forschend untersuchen. Med: Space: etc: Sonde; Raumsonde (investigation) Untersuchung
problem p. child	Problem Problemkind
proble'matic	problematisch
procedure (a) a lengthy p., (b) p. in the event of fire	Verfahren eine langwierige Prozedur; (behaviour) Verhalten im Falle eines Brandes
pro'ceeding	Verfahren
pro'ceedings 1. (a) (b) legal p., to take p. againsto., 2.	Parl: etc: Vorgänge mpl (im Unterhaus, eines Komitees usw.); Jur: Gerichtsverfahren gegen j-n gerichtlich vorgehen. (written) Protokoll (einer Sitzung usw.)
proceeds of a sale, p. of a robbery	Erlös ( aus einem Verkauf); Diebesbeute
process (1) I. mental p., he is in the p. of moving, in the p., in the p. of construction, it's a slow p., II. (a) processed cheese, (b) (c) process (2)	Vorgang Ind: Verfahren Denkprozess er ist gerade dabei, umzuziehen; dabei; (of building) im Bau befindlich; es geht langsam (vor sich). Ind: (Rohstoffe) verarbeiten; (Nahrungsmittel) haltbar machen, (treat) behandeln; Schmelzkäse Phot: (einen Film) entwickeln; Adm: (einen Fall, eine Anmeldung) bearbeiten. , (wie) in einem Umzug gehen
processing p. industry	Ind: Verarbeitung; (treatment) Behandlung; Phot: Entwicklung; Adm: Bearbeitung; verarbeitende Industrie
pro'cession	Umzug Ecc: etc: Prozession
pro-choice, p. campaigner	die Abtreibung befürwortend; Befürworter der Abtreibung
proclaim to p.o. king, his face proclaims his guilt	(etwas) proklamieren; j-n zum König ausrufen; Fig: sein Gesichtsausdruck zeugt von seiner Schuld
proclamation	Proklamation
procrastinate	(of pers.) zaudern
pro'crastinator	Zauderer
procreate	(Nachwuchs) zeugen
procre'ation	Zeugung
pro'curable	erhältlich
procure 1. (a) to p. sth. foro., (b) 2.	(Arbeit usw.) verschaffen; j-m etwas beschaffen; (j-s Entlassung usw.) herbeiführen. Jur: kuppeln
pro'curing	Jur: Kuppelei
prod I. prodded (a) to p.o., sth., with an umbrella, to p. a swelling, (b) into doing sth., to p.o.'s memory, II. (a) (b)	(p. & p.p. ) j-n, etwas stoßen/umg.sprachl.:: knuffen ( mit einem Schirm); eine Geschwulst abtasten; Fig: (j-n) anspornen ( zu etwas ); j-s Gedächtnis nachhelfen. leichter Stoß Knuff Fig: Ansporn
prodigal I. the p. son, II.	verschwenderisch; der verlorene Sohn. Verschwender
prodi'gality	Verschwendung
pro'digious	erstaunlich
prodigy child/infant p.	Wunder Wunderkind
produce. I. (a) (b) (c) (d) II.	(bring out) (den Pass usw.) vorzeigen; (ein Taschentuch usw.) herausholen; Th: (ein Stück) inszenieren; Rad: TV: (ein Programm) leiten; Cin: (bei einem Film) Regie führen; (manufacture) (Waren usw.) herstellen; (ein Buch) herausbringen; (create) (ein Kunstwerk) schaffen; (Blüten, Früchte) hervorbringen; Fig: (eine Wirkung) erzielen; (eine Sensation) erregen; (eine Stimmung, ein Gefühl usw.) hervorrufen. Produkte
pro'ducer 1. 2. 3. p. gas	Econ: Erzeuger Th: Regisseur Cin: Produzent Rad: Spielleiter Rec: Aufnahmeleiter Ind: Generatorgas
product	Produkt
pro'duction 1. p. line, p. costs, p. model, the new model is going into p., to be in p., 2. 3.	Ind: Herstellung; Produktion; Fließband Herstellungskosten serienmäßig hergestelltes Modell; die Produktion des neuen Modells wird aufgenommen; hergestellt werden. Th: Inszenierung (product) Produkt
pro'ductive	(of activity) produktiv; (of mine, period etc.) ergiebig
produc'tivity	Produktivität
profane (a) (b)	(of language) lästerlich; (not sacred) profan
profanity 1. 2.	Profanität (curse) Fluch Gotteslästerung
profess to p. ignorance, I do not p. to be a scholar, to p. oneself satisfied	(seine Liebe usw.) erklären; (seine Unschuld usw.) beteuern; Unwissenheit vorgeben; ich gebe mich nicht als Gelehrter aus; sich zufrieden erklären
pro'fessed (a) p. enemy, (b)	erklärt; erklärter Feind; (pretended) vorgeblich
profession 1. p. of faith, 2. by p., the professions	(declaration) Erklärung (der Liebe); Beteuerung (der Unschuld); Glaubensbekenntnis (occupation) Beruf von Beruf; die freien Berufe
pro'fessional I. (a) p. ethics, p. jealousy, (b) the p. classes, (c) you've made a really p. job of it, II. to turn p.	beruflich; Berufs-; (of practice, work etc.) professionell; Berufsethik; Konkurrenzneid die höheren Berufsstände das haben Sie ganz fachmännisch gemacht. Fachmann Sp: Profi Sp: Profi werden
pro'fessionalism 1. 2.	Sp: Berufssportlertum fachmännisches Vorgehen
pro'fessor	Professor
pro'fessorship	Professur
pro'ficiency	Fertigkeit
proficient to be p. in sth.	tüchtig; in etwas bewandert sein
profile 1. 2.	Profil Journ: Porträt
profit I. to turn sth. to p., net p., to sell at a p., II. to p. by sth.	(gain) Gewinn (advantage) Vorteil Gewinn/Nutzen aus etwas ziehen; Com: Reingewinn etwas mit Gewinn verkaufen. aus etwas Gewinn ziehen
profita'bility	Rentabilität
profitable	rentabel; (advantageous) vorteilhaft
profi'teer I. II.	Wucherer Wucher treiben, wuchern
profi'teering	Wucher Wucherei
profitless (a) (b)	gewinnlos; Fig: nutzlos
profit-sharing	Gewinnbeteiligung
profound (a) p. sleep, (b) p. interest, p. respect, -ly, p. disturbed	(deep) tief; tiefer Schlaf; (of knowledge) gründlich; (of thought etc.) tiefgründig; starkes Interesse; größte Hochachtung; sehr, stark; stark beunruhigt
profundity	Tiefgründigkeit (der Gedanken usw.)
profuse to offer p. apologies, -ly, to perspire p., to thanko. p., p. illustrated	überschwänglich; sich vielmals entschuldigen; übermäßig schwitzen; sich bei j-m überschwänglich bedanken; (of book) reich bebildert
pro'fusion	Fülle
progeny	Nachkommen
prognosis, -noses	Med: etc: Prognose
program(me) I. to arrange a p., what's the p. for today? p. editor, II. programmed learning	Programm ein Programm zusammenstellen; was steht heute auf dem Programm? T.V: Redakteur (einen Computer usw.) programmieren; programmiertes Lernen
program(me) I. to arrange a p., what's the p. for today? p. editor, II. programmed learning	Programm ein Programm zusammenstellen; was steht heute auf dem Programm? T.V: Redakteur (einen Computer usw.) programmieren; programmiertes Lernen
programmer	a-Pr: Programmierer
progress. I. (a) to watch p., to make p., to make quick/slow p., p. report, (b) in p., harvesting is in full p., II. (a) (b) to p. with one's studies, to p. to more difficult work, to p. from a oneman business to a large combine	Fortschritt die Weiterentwicklung im Auge behalten; Fortschritte machen; schnell/langsam vorankommen; Com: Ind: Tätigkeitsbericht im Gange; die Erntearbeit ist in vollem Gange. (proceed) (of work etc.) weitergehen; (make progress) vorwärts kommen; (develop) sich entwickeln; im Lernen Fortschritte machen; zu einer schwierigeren Arbeit fortschreiten; sich von einem Einmannbetrieb zu einem großen Firmenverband entwickeln
pro'gression (a) (b)	Fortschritt (von einer Sache zur anderen); Mth: Reihe; (sequence) Folge; Mus: Sequenz; (movement) Fortbewegung
pro'gressive (a) (b) by p. stages, -ly, it is getting p. worse	(in ideas) fortschrittlich; (increasing) progressiv; stufenweise; zunehmend; es wird immer schlimmer
prohibit to p.o. from doing sth., smoking prohibited	(etwas) verbieten; j-m verbieten, etwas zu tun; P.N: Rauchen verboten
prohibition	Verbot U.S: Hist: Prohibition
pro'hibitive	unerschwinglich
project. I. 1. (a) (b) (c) to p. (one's voice), 2. to p. from/out of sth., II. building p.	(etwas) planen; (forecast) (etwas) voraussagen; (hurl) (etwas) schleudern; (throw) (Schatten, Licht usw.) werfen; Phot: (Dias, ein Bild) projizieren; Th: seine Stimme weit tragen lassen. (of balcony, roof etc.) vorspringen; (esp. of parts of body) vorstehen; aus etwas hervorragen. Projekt Bauvorhaben
pro'jectile	Geschoss
pro'jection 1. p. screen, p. room, 2. 3.	Geog: Geom: Phot: Projektion; Phot: Leinwand; Cin: Vorführraum (forecast) Vorhersage (sticking out) Vorsprung (rock) überhang
pro'jector	Projektor
prole'tarian I. II.	proletarisch. Proletarier
proletariat	Proletariat
pro-life, p. campaigner, p. group	Abtreibungsgegner(in) m(f); Anti-Abtreibungsgruppe f
proliferate	sich (stark) vermehren
prolife'ration	Vermehrung; Biol: Zellvermehrung; Med: Proliferation
prolific	(of writer etc.) produktiv; (of period etc.) ergiebig, fruchtbar
prologue	Prolog
prolong	(ein Treffen usw.) verlängern
prolongation	Verlängerung
pro'longed a p. period	anhaltend; eine längere Zeit
promenade I. p. concert prom, II.	Promenade; /umg.sprachl.:: Promenadenkonzert promenieren
prominence 1. 2. to come into p.	Vorspringen (der Backenknochen usw.). (fame) Berühmtheit; (importance) Bedeutung; in den Vordergrund treten
prominent p. chin, p. position, to play a p. part, a p. figure, -ly	(noticeable) auffallend; (projecting) vorstehend; (of pers.) prominent; markantes Kinn; (of house) beherrschende Lage; (of pers.) führende Stellung; eine führende Rolle spielen; eine wichtige Persönlichkeit; auffallend, deutlich sichtbar
promis'cuity	Promiskuität
promiscuous p. relationship, she is p.	Verhältnis ohne dauernde Bindung; sie gibt sich mit jedem ab
promising	viel versprechend
promontory	Kap, Küstenvorsprung
promote (a) to the rank of, (b) to p. a product, to p. sales, to p. a meeting	(j-n) befördern ( zu + ); (eine Sache, gute Beziehungen, die Künste usw.) fördern; Com: für ein Produkt werben; den Absatz steigern; Sp: die Schirmherrschaft für eine Veranstaltung übernehmen
pro'moter	Förderer (einer Sache); Sp: Promoter (einer Veranstaltung)
pro'motion 1. (a) to gain p., (b) struggle for p., 2. sales p.	Beförderung (von j-m); befördert werden; Fb: Aufstieg Kampf um die Aufstiegsplätze. Förderung (einer Sache); Com: Werbung (für ein Produkt); Absatzförderung
prompt I. (a) (b) II. (a) to p.o. to do sth., (b)	(immediate) prompt; (punctual) pünktlich. j-n veranlassen/(persuade) dazu animieren, etwas zu tun; Th: (einem Schauspieler) soufflieren
prompter	Th: Souffleur Souffleuse
promptness (a) (b)	(immediacy) Promptheit; (punctuality) Pünktlichkeit
prone 1. to lie p., 2. to be p. to sth., to be p. to hayfever	hingestreckt; auf dem Bauch liegen. zu etwas neigen; für Heuschnupfen anfällig sein
prong	Zinke (einer Gabel); (sharp point) Zacke
pronged two-/three p.	zwei-/dreizinkig
pronoun	Gram: Pronomen, Fürwort
pronounce (a) to p.o. fit, (b) (c)	(declare) (etwas) erklären, (assert) behaupten; j-n für gesund erklären; Jur: (ein Urteil) verkünden; (ein Wort usw.) aussprechen
pro'nounced (a) p. lisp, (b) p. improvement	(noticeable) auffallend; starkes Lispeln; (distinct) deutlich; ausgesprochene Verbesserung
pro'nouncement 1. 2.	Jur: Verkündigung Erklärung; Behauptung
pronto	fix
pronunci'ation	Aussprache
proof I. 1. to give p. of one's gratitude, to produce p. to the contrary, 2. 3. (a) p. (stage), (galley) p., page p., p. reader, p. reading, (b) II. (a) p. against the weather, (b) against, p. against flattery, III.	Beweis seine Dankbarkeit beweisen; den Gegenbeweis erbringen. (of alcohol) Alkoholgehalt Print: Korrektur; Korrekturfahne; Korrekturbogen Korrektor Korrekturlesen Phot: Probeabzug -beständig; -fest; wetterbeständig, wetterfest; Fig: gefeit ( gegen + acc); für Schmeicheleien unempfänglich. (einen Mantel) imprägnieren
prop (1) I. II. propped to p. (up) sth., prop (2), (a) p. jet, (b) p. shaft, prop (3), props	Stütze (p. & p.p. ) etwas stützen. Av: Propeller PTL-Jet Aut: Kardanwelle Th: usu. Requisiten npl
propaganda	Propaganda
propa'gandist	Propagandist(in)
propel propelled propelled by steam	(p. & p.p. ) (j-n, etwas) (vorwärts)treiben; mit Dampf betrieben, mit Dampfantrieb
pro'peller p. shaft	Propeller Aut: Kardanwelle; Nau: Schraubenwelle
propensity for/to sth.	Hang ( zu etwas )
property 1. (a) lost p., (b) (c) p. market, 2. 3. insulating properties	(thing owned) Eigentum Fundsachen (house etc.) Besitz (small) Haus coll. (land, buildings) Immobilien Immobilienmarkt Th: Cin: usu. Requisiten (attribute) Eigenschaft (eines Stoffes); Isolationsvermögen
prophecy	Prophezeiung
prophesy	(ein Ereignis usw.) prophezeien
prophet	Prophet
pro'phetic	prophetisch
propitious	günstig
pro'portional to, to be p., height p. to width, p. representation	proportional ( zu + ); (of figures) im Verhältnis zueinander stehen; Höhe im Verhältnis zur Breite; Pol: Verhältniswahlsystem
pro'portionate to be p. to sth., salary p. to experience	im richtigen Verhältnis; etwas entsprechen; Gehalt je nach Erfahrung
pro'posal to make a p.	(suggestion) Vorschlag (of marriage) Antrag Ins: einen Antrag stellen
propose 1. (a) to p.o. for mayor, to p. a motion, to p. a toast, (b) how do you p. to do it? 2. to p. to a girl	(suggest) (j-n, etwas) vorschlagen; j-n als Bürgermeister vorschlagen; Parl: einen Antrag stellen; einen Toast ausbringen; (intend) (etwas) vorhaben; wie wollen Sie es tun? wie beabsichtigen Sie, es zu tun? einem Mädchen einen Heiratsantrag machen
pro'poser	(in debate & Ins:) Antragsteller
proposition 1. 2. a paying p., a tough p., 3.	(suggestion) Vorschlag (plan) Vorhaben (in debate) Antrag (business) Sache; Unternehmen ein lohnendes Unterfangen; eine schwierige Sache. (statement) Behauptung
pro'prietary p. brand, p. article, p. name	Com: Marke; Markenartikel Markenbezeichnung
proprietor	Besitzer
propriety 1. to commit a breach of p., 2.	Anstand gegen den Anstand verstoßen. (fitness, rightness) Angemessenheit (einer Bemerkung usw.)
propulsion jet p.	Antrieb Düsenantrieb
prosaic	prosaisch
proscribe	(j-n, etwas) ächten
prose I. 1. 2.	Prosa Sch: übersetzung (in eine Fremdsprache)
prosecute (a) to p.o., (b) to p. a claim	Jur: gegen j-n gerichtlich vorgehen; (etwas) weiterverfolgen; eine Forderung einklagen
prose'cution (a) (b) counsel for the p., witness for the p.	Jur: (action) strafrechtliche Verfolgung (eines Verbrechens); (prosecuting party) Anklagevertretung; Anklagevertreter Belastungszeuge
prosecutor	Jur: Ankläger
prospect. I. to have sth. in p., prospects of success, job with good prospects (of promotion), II. for gold etc., for oil/gas	Aussicht; etwas in Aussicht haben; Aussichten auf Erfolg; Erfolgschancen Stellung mit guten Aufstiegsmöglichkeiten. schürfen ( nach Gold usw.); bohren ( nach Öl/Gas)
pros'pective p. buyer, p. client	(future) künftig; (possible) eventuell; Kaufinteressent(in) m(f); potenzieller Kunde
pros'pector	Prospektor
prospectus, -uses	Prospekt
prosper he is prospering	(of business etc.) blühen; er hat viel Erfolg
pros'perity	Wohlstand
prosperous	(of pers.) wohlhabend; (of business) erfolgreich
prostate p. gland	Anat: Prostata
prostitute I. II. to p. oneself, to p. one's talents	Prostituierte sich prostituieren; sein Talent verschleudern
prosti'tution	Prostitution
prostrate. I. to p. oneself beforeo., prostrated by the heat, II. 1. p. on the floor, 2. p. with grief	sich vor j-m in den Staub werfen; von der Hitze erschöpft. , auf dem Boden hingestreckt. Fig: vor Gram gebrochen
pro'stration (a) beforeo., (b) nervous p.	Niederwerfung ( vor j-m); Med: nervöse Erschöpfung
protagonist	Hauptfigur
protect from sth., to p. one's interests	(j-n, etwas) schützen ( vor etwas ); seine Interessen wahren
pro'tection	Schutz
pro'tective (a) p. layer, (b)	Schutz-; Schutzschicht; (of pers.) schützend
pro'tector	Schützer
pro'tectorate	Protektorat
protégé	Protégé
protein	Ch: Eiweiß
protest. I. to make a p., under p., p. demonstration, II. 1. 2. to p. one's innocence	Protest protestieren; Jur: Einspruch erheben; unter Protest; Protestkundgebung protestieren. seine Unschuld beteuern
Protestant I. II.	Ecc: Protestant(in) protestantisch
protes'tation	Beteuerung
protocol	Protokoll (der Diplomaten)
prototype	Prototyp
protract	(Verhandlungen usw.) in die Länge ziehen
pro'tracted	langwierig
protrude 1. 2.	(etwas) herausstrecken. hervorstehen; (of ears) abstehen; (of teeth) vorstehen
pro'trusion	Vorsprung
protuberance	Auswuchs Bot: Höcker
pro'tuberant	hervorstehend
proud 1. ofo., sth., p. moment, to doo. p., to do oneself p., 2. 3.	stolz ( auf j-n, etwas acc); stolzer Augenblick; (entertain) j-n großartig bewirten; (do well) j-m Ehre machen; es sich gut gehen lassen. Pej: arrogant, hochmütig. (projecting) hervorstehend
prove proved, proven 1. (a) it remains to be proved, not proven, (b) the exception proves the rule, (c) to p. itself/oneself, to p. oneself to be a good friend, proven remedy, to p. oneself to be a good friend, proven remedy, 2. to p. useful	(p.p. occ. ). (Schuld, eine Tatsache) beweisen; (seine Identität usw.) nachweisen; das muss erst noch bewiesen werden; Scot: Jur: (of case) Schuldbeweis nicht erbracht; (confirm) (etwas) bestätigen; die Ausnahme bestätigt die Regel; sich bewähren; sich als treuer Freund erweisen; bewähren; sich als treuer Freund erweisen; bewährtes Mittel. sich herausstellen; sich als nützlich erweisen
provenance	Herkunft
proverb	Sprichwort
proverbial	sprichwörtlich; (widely known) notorisch
provide 1. (a) to p. against sth., (b) to p. for, to p. for every possibility, to p. for a family, to be provided for, 2. to p. shelter, to p. enough heat/food etc., to p.o., sth. with sth., to p.o. with a job	sich gegen etwas sichern; (foresee) (eine Möglichkeit) voraussehen; (satisfy) (Bedürfnisse) befriedigen; (Kosten) decken; für jede Möglichkeit vorsorgen; für eine Familie sorgen; (of widow etc.) versorgt sein. (Unterstützung usw.) zur Verfügung stellen; (eine Gelegenheit) bieten; Schutz bieten; genug Wärme/Nahrung usw. geben; j-n, etwas mit etwas versehen/(supply) beliefern; j-m eine Arbeit besorgen/verschaffen
pro'vided I. p. with sth., II. p. (that) . . .	mit etwas versehen. conj. vorausgesetzt, (dass) . . 
providence	Ecc: Vorsehung
provi'dential it was p.	(attrib.) glücklich; es war ein Segen
pro'vider	Versorger(in)
province in the provinces, that is not my p.	Provinz; in der Provinz; Fig: das ist nicht mein Fach/meine Sparte
provincial I. (a) p. town, (b) II.	provinziell; Provinzstadt; Pej: provinzlerisch. Provinzler
provision I. 1. (a) of sth., the p. of the troops with arms, (b) to make p. for sth., 2. 3. II.	(providing) Versehen ( mit etwas ); die Versorgung der Truppen mit Waffen; Vorkehrungen für etwas treffen. Lebensmittel (supplies) Vorräte Jur: Bestimmung (eines Vertrags, eines Gesetzes usw.). (ein Schiff usw.) mit Lebensmitteln versehen
pro'visional p. results	provisorisch; Sp: Pol: etc: vorläufiges Ergebnis
proviso, -oes	Vorbehalt
provocation at the slightest p.	Provokation; Herausforderung; beim geringsten Anlass
provocative	herausfordernd
provoke (a) to p.o. to do sth., to p.o. (to anger), (b) to p. a smile	(j-n) provozieren; j-n dazu herausfordern, etwas zu tun; j-n (zum Zorn) reizen; (Neugierde usw.) erregen; ein Lächeln hervorrufen
prow	Nau: Bug
prowess 1. 2.	(valour) Tapferkeit (expertness) Tüchtigkeit
prowl I. to p. (around), II. to be on the p.	herumschleichen. herumstreichen
prowler	sich um Häuser schleichende Gestalt; Herumtreiber
proximity	Nähe
proxy 1. by p., to vote by p., 2. to stand p.	Jur: (power) Vollmacht (für Stellvertretung); in Vertretung; sich bei einer Wahl vertreten lassen. (pers.) Vertreter(in) m(f); als Stellvertreter fungieren
prude	Prüde(r) (m)
prudence	Umsicht
prudent -ly	umsichtig; klugerweise
prudery	Prüderie
prudish	prüde
prune (1) prune (2), (a) to p. (off) a branch, (b) to p. a text	Backpflaume (einen Baum usw.) beschneiden; einen Ast wegschneiden; Fig: (in text) (Unnötiges) streichen; einen Text zurechtstutzen
pruning p. shears	Beschneiden (von Bäumen); Baumschere
Prussia	Hist: Preußen
Prussian I. II. P. blue	preußisch. Preuße Preußin; Preußischblau
prussic p. acid	Blausäure
pry pried to p. into sth.	(p. & p.p. ) seine Nase in etwas stecken
prying	neugierig
psalm	Psalm
pseudo I. II.	prefix pseudo-. (of thing) unecht; (of pers.) falsch
pseudonym	Pseudonym
psyche	Psyche
psy'chiatrist	Psychiater
psychiatry	Psychiatrie
psychic p. powers, to be p.	(of phenomena) übersinnlich; übernatürliche Kräfte; übernatürliche Kräfte haben
psychoanalysis	Psychoanalyse
psycho'analyst	Psychoanalytiker(in)
psycho'logical the p. moment	psychologisch; (of illness, pressure, reasons etc.) psychisch; der (psychologisch) richtige Augenblick
psy'chologist	Psychologe Psychologin
psychology	Psychologie
pub (= public house) p. sign, to go on a p. crawl	Pub, Wirtshaus Wirtshausschild eine Bierreise machen
puberty	Pubertät
pubic p. hair	Scham-; Schamhaar
pubis	Anat: Schambein
public I. p. holiday, p. library, p. demand, p. spirit, p. relations, II. 1. the (general) p., in p., 2.	öffentlich; gesetzlicher Feiertag; öffentliche Bücherei; allgemeine Nachfrage; Gemeinsinn Adm: Öffentlichkeitsarbeit die (breite) Öffentlichkeit; in der Öffentlichkeit. (audience) Publikum
publican	Wirt
publication 1. 2. new p., monthly p., p. date	Bekanntmachung (einer Erfindung usw.). Lit: etc: Veröffentlichung; Neuerscheinung; Monatsschrift; Erscheinungstermin
publicity bad p., p. leaflet, p. manager, to give sth. p.	Advert: Publicity; Werbung; eine schlechte Reklame; Werbeprospekt Werbeleiter für etwas Reklame machen
publicize (a) (b)	(etwas) öffentlich bekannt machen; Advert: Reklame machen (für etwas acc)
publish just published	(einen Roman usw.) veröffentlichen; soeben erschienen
publisher	Verleger
publishing 1. p. house, 2.	(business) Verlagswesen Verlag (process) Veröffentlichung
puckered p. brow	gerunzelte Stirn
pudding 1. rice p., 2.	Cu: Pudding Milchreis (dessert) Nachtisch
puddle	Pfütze
puerile	kindisch, infantil
puerility	kindisches Wesen
puff I. (a) p. of wind, (b) p. of smoke, (c) I'm out of p., 2. powder p., 3. p. pastry, 4. p. sleeve, II. 1. (a) (b) (c) to p. out, to be puffed up with pride, 2. to p. (out) smoke, puffed	leichter Windstoß Zug (an einer Zigarette); Rauchwölkchen ich bin ganz außer Atem. Puderquaste Cu: Blätterteig Dressm: Puffärmel (of smoke) paffen; (of pers., steam train) keuchen; (of smoke) ausgestoßen werden; Fig: vor Stolz aufgeblasen sein. Rauch ausstoßen. (of pers.) außer Atem
puffin	Orn: Papageientaucher
puffiness 1. 2.	(of pers.) Kurzatmigkeit Gedunsenheit (des Gesichts usw.)
puffy	(of face) aufgedunsen
pug p. nose	(dog) Mops Stupsnase
pugnacious	kampflustig
pugnacity	Kampflust
puke	P: kotzen
pukka(h) a p. sahib	echt; ein echter Gentleman
pukka(h) a p. sahib	echt; ein echter Gentleman
pull I. (a) to give sth. a p., (b) it was a long p., (c) to have a p. witho., the big p. of the show, (d) II. 1. (a) to p. the trigger, (b) to p. a muscle, (c) to p. faces, to p. a long face, (d) to p.o.'s leg, 2.	Zug Row: Durchziehen (der Ruder); an etwas ziehen; (climb) es war eine lange Steigung; Fig: bei j-m Einfluss haben; die große Attraktion der Vorstellung; Print: Abzug (etwas) ziehen; abdrücken; sich einen Muskel zerren; Gesichter schneiden; ein langes Gesicht machen; j-n auf den Arm nehmen. (of engine, pers.) ziehen; (of horse) pullen
pull a'part	(zwei Teile usw.) auseinander ziehen; (tear) (Stoff usw.) auseinander reißen
pull 'down (a) (b)	(eine Jalousie usw.) herunterziehen; (ein Gebäude) niederreißen
pullet	junge Henne
pulley	Mec. E: Rolle
pull 'in 1. (a) (b) 2. to p. in (to the kerb)	(eine Leine usw.) einziehen; (arrest) (j-n) verhaften. (of train) einfahren; Aut: (am Randstein) anhalten
pull-in	Rastplatz
pull 'off 1. (a) to p. o. one's clothes, (b) to p. o. a victory, we've pulled it off! 2.	(ein Kleidungsstück) ausziehen; sich ausziehen; den Sieg erringen; wir haben es geschafft! Aut: von der Straße hinunterfahren
pull 'out 1. 2.	(einen Zahn usw.) herausziehen. (of train) abfahren; (of car etc.) ausscheren
pullover	Cl: Pullover
pull 'round/'through	(of patient) durchkommen
pull to'gether (a) to p. oneself together, (b)	sich zusammennehmen; (Verschiedenes) zusammenziehen
pull 'up 1. (a) (b) to p. up one's socks, 2.	(die Hosen usw.) heraufziehen; (die Rollläden usw.) hochziehen; Fig: sich zusammenraffen; (work harder) sich gehörig dahinter klemmen. (of rider, vehicle) anhalten
pulmonary	Lungen-
pulp I. 1. 2. (paper) p., to beato. to a p., II.	(of fruit) Fruchtfleisch Papierbrei j-n zu Brei schlagen. (Bücher) einstampfen
pulpit	Kanzel
pul'sate	pulsieren
pulse 1. to feelo.'s p., 2.	Puls j-m den Puls fühlen. El: Impuls
pulverize (a) (b)	(eine Substanz) pulverisieren; (Gestein) zerkleinern; (eine Flüssigkeit) zerstäuben
pulverizer	Pulverisator Zerkleinerungsmaschine
pumice p. (-stone)	Bimsstein
pummel pummelled	(p. & p.p. ) (auf j-n, etwas acc) einschlagen
pump I. p. handle, p. attendant, II. (a) to p. a well dry, to p. (up) a tyre, (b) to p.o., to p. bullets intoo.	Pumpe; Pumpenschwengel Aut: Tankwart (Wasser usw.) pumpen; einen Brunnen leer pumpen; Aut: einen Reifen aufpumpen; j-n ausfragen; j-m Kugeln in den Leib jagen
pumping p. station	Pumpen Pumpwerk
pumpkin	Hort: Kürbis
pump-room 1. 2.	Pumpenhaus (at spa) Trinkhalle (in einem Kurhaus)
pumps	Cl: Pumps mpl
pun	Wortspiel
punch (1) I. 1. (a) (b) 2. (a) to giveo. a p. on the nose, he doesn't pull his punches, (b) the engine still has plenty of punch, II. (a) punched card, (b) (c) to p.o.'s face, punch (2), Punch (3) . P. and Judy show	Tls: (machine) Stanze; (tool) Stempel (for paper etc.) Locher (blow) Faustschlag j-m eine auf die Nase geben; Fig: bei ihm geht es hart auf hart; (strength) Mumm der Motor zieht noch kräftig. (Papier usw.) lochen; a-pr: Lochkarte; (Metall) stanzen; (j-n, etwas) mit der Faust schlagen; j-m eine ins Gesicht geben/langen. (drink) Punsch approx = Kasperl(e); Kasperletheater
punch-drunk	(von Faustschlägen) benommen, groggy
punching bag	Box: Sandsack
punch-up	Schlägerei
punctilious	übergenau
punctual	pünktlich
punctu'ality	Pünktlichkeit
punctuate his speech was punctuated with catcalls	(einen Text) interpunktieren; Fig: seine Rede wurde wiederholt durch Zwischenrufe unterbrochen
punctu'ation p. mark	Interpunktion; Satzzeichen
puncture I. to mend a p., II. this tyre is punctured	(hole) Loch Aut: Cy: Reifenpanne; einen Reifen flicken. (ein Luftkissen usw.) durchstechen; Med: (eine Zyste usw.) punktieren; Aut: dieser Reifen hat ein Loch
pundit	Experte
pungency	Schärfe; stechender Charakter (eines Geruchs)
pungent 1. p. taste, 2.	(of smell) stechend; scharfer Geschmack. (of remark, satire etc.) beißend
punish (a) (b)	(j-n, etwas) bestrafen; Fig: (einen Motor usw.) strapazieren
punishable it is p. by a fine	strafbar; darauf steht eine Geldstrafe
punishing	strapazierend
punishment 1. capital p., 2. to take a lot of p.	Strafe; (process) Bestrafung; Todesstrafe (hard use) Strapaze; (of machinery) stark strapaziert werden; (of boxer) arg mitgenommen werden
punk 1. 2. (a) (b)	P: Mist (Pers.) Punker (music) Punk-Rock
punt p. pole	Punt Staken
punter	Horse Rac: Wetter
punting to go p.	im Punt fahren
puny	kümmerlich, schwächlich
pup 1. (a) in p., (b) seal p., 2. to sello. a p.	(dog) junger Hund trächtig; Robbenjunge(s) j-m etwas andrehen
pupil (1) pupil (2)	Sch: Schüler(in) Pupille (des Auges)
puppet p. show, p. government	Marionette; Marionettenspiel Pol: Marionettenregierung
puppy to have puppies, p. fat	junger Hund Junge werfen; Fig: Babyspeck
purchase I. 1. p. price, 2. to get a p. on sth., II. purchasing power	Kauf (article) Anschaffung; Kaufpreis (leverage) Hebelwirkung; einen festen Halt bekommen an etwas (etwas) kaufen; Kaufkraft
purchaser	Käufer(in)
pure	rein
pure-'bred	reinrassig
pureness	Reinheit
purgative	Med: Abführmittel
purgatory it was p.!	Fegefeuer das war vielleicht eine Qual!
purge I. (a) (b) II. (a) (b) purged of crime	Med: Abführmittel Pol: Säuberungsaktion Med: (den Darm) leeren; (ein Land, eine politische Partei usw.) säubern; von Verbrechen befreit
purifi'cation	Reinigung
purify	(etwas) reinigen
purist	Purist
Puritan I. II. puritanical	Puritaner(in) (also ) puritanisch
purity	Reinheit
purl I. p. stitch, II.	Knit: Linksmasche (eine Masche) links stricken
purple I. II. to go p. in the face, p. passage	Purpur purpurrot; einen knallroten Kopf bekommen; (in book) schwülstige Stelle
purpose on p., for this p., for all practical purposes finished, to serve no p., to the p., to no p., to work to good/some p., to turn sth. to good p.	(aim) Zweck (intention) Absicht; mit Absicht, absichtlich; zu diesem Zweck; praktisch/so gut wie fertig; sinnlos sein; zweckmäßig; (relevant) zur Sache; umsonst; mit Erfolg arbeiten; aus etwas Nutzen ziehen
purpose-'built it's p.-b.	als solches gebaut; es ist ein Zweckbau
purposeful	zielbewusst
purposeless	zwecklos,
purposely	absichtlich
purr I. II.	Schnurren Fig: Summen (of cat) schnurren; (of engine) summen
purse I. 1. well-lined p., to hold the p. strings, the public p., 2. II. to p. (up) one's lips	Portmonee dicker Geldbeutel; Fig: die Kasse führen; Adm: die Staatskasse. Box: (winnings) Börse die Lippen schürzen
purser	Nau: Zahlmeister
pursue (a) to p. a line of enquiry, (b)	(j-n, etwas, Fig: ein Ziel, einen Kurs usw.) verfolgen; (dem Vergnügen, seinem Studium usw.) nachgehen; eine Untersuchung durchführen; (continue) (ein Thema usw.) weiterführen
pur'suer	Verfolger
pur'suit (a) to set off in p. ofo., (b) the p. of knowledge, the p. of happiness, 2. favourite p., his literary pursuits	Verfolgung; j-m nachjagen; Ausübung (eines Gewerbes); Betreiben (von Studien); Fig: das Studium der Wissenschaften; die Jagd nach dem Glück. (occupation) Beschäftigung; (hobby) Zeitvertreib Lieblingsbeschäftigung; seine literarischen Interessen
purveyor	Lieferant
pus	Med: Eiter
push-bike	Fahrrad
push-button	Druckknopf
pusher 1. 2. 3. 4. (drug) p.	(pers.) Streber Rail: Hilfslokomotive (for child) Schieber Rauschgifthändler
pushing p. type	Pej: (of pers.) aufdringlich; Streber (d)
push 'off (a) (b)	(in boat) abstoßen; (leave) abhauen
pushover	Kinderspiel
push-'pull	El: Gegentakt-
push-'start	Aut: (ein Auto) anschieben
pusillanimous	kleinmütig
puss/pussy	Miezekatze
puss/pussy	Miezekatze
pussyfoot	(of pers.) leisetreten
pussywillow	Weidenkätzchen
put a'cross he succeeded in putting it a.	(eine Idee usw.) verständlich machen; (of speaker etc.) er hat das Publikum gewonnen
put a 'side	(etwas) beiseite legen; (Geld) zurücklegen
put a'way (a) to p. a. food, (b) to p.o. a.	(seine Sachen) wegräumen; Essen in sich hineinstopfen; j-n einsperren
put 'back (a) in sth., on sth., (b) (c)	(etwas) zurückstecken ( in etwas acc); (etwas) zurücklegen ( auf etwas acc); (eine Uhr) zurückstellen; (delay) (etwas) auf später verschieben
put 'by	(etwas) weglegen; (Geld) auf die hohe Kante legen
put 'down (a) to p. down passengers, (b) (c) to p. down one's name, p. it down to my account, (d) you can p. it down to his ignorance, (e) to p. down an animal	(etwas) niedersetzen, hinlegen; (of bus) Fahrgäste absetzen; (einen Aufstand) niederschlagen; (write) (etwas) notieren; sich eintragen; schreiben Sie es auf mein Konto; (attribute) man kann es seiner Unwissenheit zuschreiben; ein Tier einschläfern
put 'forward (a) (b)	(j-n, einen Plan usw.) vorschlagen; (einen Vorschlag) unterbreiten; (die Uhr) vorstellen
put 'in 1. to p. in a (good) word foro., to p. in an hour's work, to p. in an offer (for sth.), 2. (a) to p. i. to a port (b) to p. i. for a post	(etwas) hineinsetzen; ein (gutes) Wort für j-n einlegen; eine Stunde arbeiten; ein Angebot (für etwas acc) machen. Nau: , in einen Hafen einlaufen; sich um eine Stelle bewerben
put 'off 1. (a) for a week, to p. o. doing sth., (b) to p.o. o. with an excuse, (c) to p.o. o. doing sth., the noise puts me o., don't be p. o.	(postpone) (etwas) verschieben ( um eine Woche); es verschieben, etwas zu tun; j-n mit einer Ausrede abspeisen; (dissuade) j-n von etwas abbringen; der Lärm stört mich; lassen Sie sich nicht beirren/(be deceived) täuschen
put 'on (a) to p. the kettle/the potatoes on, to p. on a record/a tape, (b) (c) to p. the brakes on, (d) to p. on one's clothes, to p. on one's hat, (e) to p. on an innocent air, you're putting it on! (f) to p. on weight, (g) to p. the clock on	Wasser (zum Kochen)/die Kartoffeln aufsetzen; eine Platte auflegen/ein Band spielen; (organize) (eine Ausstellung, Party usw.) veranstalten; Th: (ein Stück) aufführen; Rail: etc: (einen Zug usw.) einsetzen; (switch on) (ein Licht usw.) einschalten; Aut: bremsen; (Kleider, Schuhe) anziehen; sich anziehen; den Hut aufsetzen; Fig: Naivität vortäuschen; Sie tun nur so! zunehmen; die Uhr vorstellen
put 'out (a) (b) to p. o. the washing, (c) to p. one's tongue o., (d) he's p. his arm o. (of joint), (e) (f) he never seems p. o., he p. himself o. for me	(stretch out) (die Hand usw.) ausstrecken; (die Katze usw.) hinauslassen; die Wäsche hinaushängen; seine Zunge herausstrecken; er hat sich den Arm verrenkt; (switch off) (das Licht, das Radio usw.) ausschalten; Fig: (irritate) (j-n) ärgern; nichts scheint ihn aus dem Konzept zu bringen; er machte sich meinetwegen viel Mühe
put 'over put across.	=
putre'faction (a) (b)	Fäulnis; Verwesung (eines Leichnams usw.)
putrefy	(of object) faulen; (of corpse) verwesen; Med: (of wound) eitern
putrid	(of food etc.) faulig; (of corpse) verwest
putt I. II.	Golumgangssprachlich: Putt putten
put 'through (b) can you p. me t. to X?	(einen Plan usw.) durchführen; Tel: können Sie mich bitte mit X verbinden?
put to'gether (a) (b) (c) to p. two and two t.	(mehrere Teile) zusammensetzen, (join) zusammenfügen; (assemble) (eine Maschine usw.) zusammenbauen; (ein Programm, eine Mannschaft usw.) zusammenstellen; (add up) (Nummern, Beträge) zusammenzählen; Fig: seine Schlüsse ziehen
putty p. knife	Kitt Spachtelmesser
put 'up (a) to p. up one's hair, p. up your hands! (b) (c) (d) to p. sth. up for sale, (e) to p. up a candidate, (f) to p. up a stout resistance, (g) to p. up at a hotel, (h) to p. up with sth., (i) to p.o. up to sth., (j)	(einen Schirm) aufspannen; (einen Vorhang usw.) aufhängen; sich die Haare aufstecken; Hände hoch! (ein Plakat usw.) anschlagen; (increase) (Preise) erhöhen; etwas zum Verkauf anbieten; Pol: etc: einen Kandidaten aufstellen; starken Widerstand leisten; (accommoe) (j-n) unterbringen; abs. in einem Hotel übernachten; sich mit etwas abfinden; j-n zu etwas anstiften; (ein Gebäude) errichten; (ein Zelt) aufschlagen
put-up p.-u. job	abgekartetes Spiel
put u'pon to be p. u.	p.p. only ausgenutzt werden
puzzle I. (jigsaw) p., II. 1. (a) it puzzles me, (b) to p. sth. out, 2. to p. over sth.	Rätsel Puzzlespiel (j-n) verdutzen; es ist mir ein Rätsel; etwas austüfteln. sich über etwas den Kopf zerbrechen
puzzled	verdutzt
puzzlement	Verdutztheit; (confusion) Verwirrung
puzzling	rätselhaft
pygmy I. II.	Pygmäe Pygmäin Pygmäen-
pyjamas	Cl: Pyjama Schlafanzug
pylon	Hochspannungsmast
pyramid	Pyramide
pyre (funeral) p.	Scheiterhaufen
Pyrenees the P.	Geog: die Pyrenäen
python	Rept: Pythonschlange
Q, q Q-ship	(der Buchstabe) Q, q Navy: Unterseebootfalle
quack (1) I. II. quack (2), (a) q. (doctor), (b)	int. quak (of duck) quaken, quak machen. Kurpfuscher (charlatan) Scharlatan
quad 1. 2. 3.	abbr. Sch: (viereckiger) Hof (child) Vierling Rec: Quadro
quadrangle 1. 2.	Geom: Viereck Arch: (viereckiger) Hof
quadrant	Quadrant
quadratic q. equation	Mth: quadratische Gleichung
quadrilateral I. II.	viereckig. s. Viereck
quadrophony	Rec: Quadrofonie
quadruped	Z: Vierfüßler
quadruple I. q. woodwind, II. III.	vierfach; (in four parts) vierteilig; Mus: Bläser mpl in Viererbesetzung. das Vierfache. (eine Summe usw.) vervierfachen
quadruplet	Vierling
quaff	(Wein, Bier) saufen
quagmire	Morast
quail (1) quail (2), at	Orn: Wachtel (of pers., heart) verzagen; (tremble) zittern ( vor + )
quaint (a) (b)	(of house, village) malerisch; (unusual) (of customs, style) originell; (curious) kurios;Am: drollig
quake with fear	zittern, beben ( vor Angst)
Quaker	Rel: Quäker
qualification (a) to accept sth. without q., (b) to have the necessary qualifications	Qualifikation; etwas ohne Einschränkung gelten lassen; (training) Ausbildung; (requirement for job etc.) Qualifikation; Voraussetzung; (diploma) Diplom, Zeugnis die nötigen Voraussetzungen haben
qualified 1. (a) for sth., q. engineer, q. teacher, (b) q. to vote, 2. q. success	(of pers.) qualifiziert; geeignet ( für etwas acc); Diplomingenieur voll ausgebildeter Lehrer; (entitled) berechtigt; wahlberechtigt. (restricted) bedingt; mäßiger Erfolg
qualify 1. (a) to q.o. for sth., to q.o. as sth., (b) to q. a statement etc., to q. a noun, 2. (a) for, do I q.? to q. for assistance, (b) as an engineer, for sth., qualifying round	(entitle) j-n zu etwas berechtigen; (make suitable) j-n für etwas geeignet machen; j-n als etwas qualifizieren; (modify) eine Behauptung einschränken/qualifizieren; Gram: ein Substantiv näher bestimmen. (be suitable) sich eignen ( zu + ); komme ich in Frage? zur Unterstützung berechtigt sein; (train, pass test) sich qualifizieren ( zum Ingenieur; Sp: für etwas acc); Sp: Ausscheidungsrunde
quality 1. (a) to underrate the q. of the opposition, a voice of rare q., q. newspaper, q. goods, (b) q. of reproduction, of good/bad q., 2. (a) his humour has a macabre q., the strings have a fierce q., (b) he has hidden qualities	(excellence) Qualität (einer Ware usw.); die Fähigkeiten des Gegners unterschätzen; eine Stimme von seltener Klangschönheit; attrib. seriöse Zeitung; Com: Qualitätswaren coll. Qualitätsware; (degree) Qualität, Güte; Wiedergabegüte; von guter/schlechter Qualität. (characteristic) Eigenschaft; (consistency) Beschaffenheit; sein Humor hat einen makabren Charakter; die Streicher haben einen schrillen Klang; er hat verborgene Talente/Fähigkeiten
qualm to have no qualms about doing sth., qualms of conscience	Bedenken keine Bedenken haben, etwas zu tun; Gewissensbisse mpl
quandary to be in a q.	sich in einem Dilemma befinden
quantity (a) a small/large q. of wheat, a small q. of books, in small quantities, (b) known/unknown q., he's an unknown q., (c) q. surveyor	Quantität; (amount) Menge; (number) Anzahl; eine geringe/große Menge Weizen; eine kleine Anzahl Bücher; in kleinen Mengen/geringer Zahl; Mth: etc: Größe; bekannte/unbekannte Größe; Fig: er ist ein unbeschriebenes Blatt; Baukostensachverständige(r)
quantum q. theory	Ph: Quantum Quantentheorie
quarantine I. II.	Quarantäne (j-n, ein Tier) unter Quarantäne stellen
quarrel I. to have a q., to pick a q. witho., I have no q. with him, I have no q. with it, II. (a) witho. over/about sth., (b) with sth., I wouldn't q. with that	Streit sich streiten; mit j-m Streit suchen; ich habe nichts gegen ihn; ich habe nichts daran auszusetzen. (sich) streiten ( mit j-m über etwas acc); (criticize) etwas auszusetzen haben ( an etwas ); daran hätte ich nichts auszusetzen; damit wäre ich einverstanden
quarrelling	Streiterei
quarrelsome	streitsüchtig
quarry (1) quarry (2) . I. II. quarried	Hunt: Beute Steinbruch (p. & p.p. ) (Steine) brechen
quarryman -men	, Steinbrecher
quart	Meas: Quart (Brit: = 1,14 Liter; U.S: = 0,95 Liter)
quarterdeck	Nau: Achterdeck
quarter-'final	Sp: Viertelfinale
quarter-'hourly	viertelstündlich, jede Viertelstunde
quarterlight	Aut: kleines Seitenfenster
quarterly I. II.	(of payment etc.) vierteljährlich. (publication) Vierteljahresschrift
quartermaster	Mil: Quartiermeister
quartet	Mus: Quartett
quarto	Print: Quartformat
quartz	Quarz
quash (a) (b)	Jur: (ein Urteil) widerrufen, annullieren; (einen Aufstand) niederschlagen
quasi q.-expert, q.-official	prefix quasi-; so genannter Experte; quasioffiziell
quaver I. 1. 2. II. in a quavering voice	Mus: Achtelnote Zittern (der Stimme). zittern; mit zitternder Stimme
quay	Kai
queasy I feel q.	unwohl; (sick) übel; mir ist übel
queen 1. the Q. Mother, 2. 3. q. bee	Königin; die Königinmutter. Cards: Chess: Dame Ent: Bienenkönigin
queenly	königlich, wie eine Königin
queer I. 1. a q.-looking chap, 2. a q., 3. I feel q., 4. to be in Q. Street, II. to q.o.'s pitch	(strange) seltsam, sonderbar; komisch; eine komische Erscheinung. (homosexual) P: schwul; ein Schwuler. (of pers.) unwohl; mir ist komisch. in Zahlungsschwierigkeiten sein. j-m einen Strich durch die Rechnung machen
queerness	Seltsamkeit; (illness) übelkeit
quell	Lit: (einen Aufstand, Fig Gefühle) unterdrücken
quench to q. one's thirst	seinen Durst löschen
querulous	(of pers.) nörglerisch; (of voice, tone) klagend
query I. (a) to raise a q., (b) II.	Frage; (on work done) Rückfrage; eine Frage aufwerfen; (question mark) Fragezeichen (eine Behauptung) in Frage stellen; (put question mark) (neben etwas ) ein Fragezeichen setzen
quest for	Suche ( nach + )
question I. (a) to asko. a q., q. mark, without q., to obey without q., to call sth. in q., the matter in q., (b) that's not the q., that's out of the q./there's no q. of that, a q. of time, II. (a) (b) I q. the need for this	Frage; j-m eine Frage stellen; Fragezeichen zweifellos; blind gehorchen; etwas in Frage stellen; die fragliche Angelegenheit; (matter) darum handelt es sich nicht; das kommt nicht in Frage; eine Frage der Zeit. (j-n) befragen; (of police) (j-n) vernehmen; Jur: (einen Zeugen, Angeklagten) verhören; etwas bezweifeln; ich bezweifle die Notwendigkeit dafür
questionable it is q. whether . . .	fragwürdig; es ist fraglich, ob . . 
questioner	Fragesteller(in)
questioning I. II.	(of glance etc.) fragend. (of prisoner etc.) Vernehmung
questio'nnaire	Fragebogen
queue I. to stand in a q., II. to q. (up)	Schlange (von Menschen, Autos); Schlange stehen. Schlange stehen, (sich) anstellen
quibble I. II.	Wortklauberei Wortklauberei betreiben, kritteln
quibbler	Wortklauber(in)
quiche	Cu: Quiche
quick I. (a) you've been very q.! to take q. action, to have a q. lunch, as q. as lightning, be q.! q. march! (b) q. with one's hands, a q. child, q. wit, q. ear, she is q. to anger/has a q. temper, (c) the q. and the dead, II. cut to the q.	schnell; das hast du aber schnell geschafft! rasch handeln; schnell etwas zu Mittag essen; blitzschnell; mach schnell! beeil dich! Mil: im Gleichschritt marsch! vorwärts marsch! (deft) gewandt; flink (mit den Händen); ein aufgewecktes Kind; schlagfertiger Humor; scharfes Gehör; sie ist jähzornig; Lit: (living) die Lebenden und die Toten. (lebendes) Fleisch; (of fingernail) Leben Fig: im Innersten getroffen
quick-'acting	schnell wirkend
quicken 1. (a) (b) 2.	(den Schritt, den Gang) beschleunigen; (stimulate) (Interesse usw.) anregen. (of pulse) etc.) sich beschleunigen
quickie (a) (b) let's have a q.	kurze Frage; (drink) trinken wir schnell einen
quicklime	ungelöschter Kalk
quickness 1. 2.	Schnelligkeit Geschwindigkeit Schärfe (des Gehörs); (vivacity) Lebhaftigkeit, Flinkheit
quicksand	Treibsand
quicksilver	Quecksilber
quick-'tempered	jähzornig
quick-'witted	aufgeweckt; (of answer etc.) schlagfertig
quid half a q.	Pfund 50 Pence
quiet I. 1. 2. on the q., I am telling you that on the q., II. (a) to keep q., be q.! q. running, (b) a q. wedding, keep it q., (c) we can be q. here, he's had a q. sleep	(rest, peace) Ruhe; (silence) Stille; (privacy) Ungestörtheit heimlich, insgeheim; ich sage dir das im Geheimen. ruhig; (silent) still; (of talk, voice) leise; sich ruhig verhalten; (i) sei leise! (ii) (shut up) sei still/ruhig! Aut: etc: Laufruhe; eine kleine Hochzeit; behalte es für dich; (undisturbed) hier sind wir ungestört; er hat ruhig geschlafen
quieten 1. to q. a squeak, 2. to q. down	(j-n, ein Kind) beruhigen, (pacify) besänftigen; ein Quietschen beseitigen. sich beruhigen
quietness (a) (b)	Ruhe; Stille; (of car etc.) Laufruhe; Besonnenheit (eines Menschen usw.)
quill (a) (b) q. (pen)	(of bird) Feder; (of porcupine) Stachel Federkiel
quilt I. II.	Steppdecke (eine Jacke, Bettdecke) steppen, (line) wattieren
quin	abbr. Fünfling
quince	Bot: Quitte
quinine	Pharm: Chinin
quintessence	Inbegriff
quintet	Mus: Quintett
quintuple I. II. III.	fünffach. das Fünffache. (eine Summe usw.) verfünffachen
quintuplet	Fünfling
quip	(geistreicher) Witz (ato.'s expense) humorvoller Seitenhieb
quire	(paper) Buch (24 Papierbogen)
quirk	Eigenart; Pej: Schrulle, Fig: Laune (der Natur, des Schicksals usw.)
quit I. of sth., to be q. ofo., to be quits, II. quitted 1. to q. doing sth., 2. (a) to give (s.o.) notice to q., (b)	befreit ( von etwas ); j-n los sein; quitt sein. (p. & p.p. ) (j-n, einen Ort) verlassen; mit etwas aufhören. (of tenant) ausziehen; (j-m) kündigen; (of employee) seine Stellung aufgeben; Mil: den Dienst quittieren; (of crook etc.) aussteigen (aus einem Job)
quiver I. with a q. in his voice, II. with	Zittern mit zitternder Stimme. (of voice, movement) zittern ( vor + )
quixotic a q. gesture	(of pers., ideal) weltfremd(-idealistisch); eine Donquichotterie
quiz, quizzes I. II.	Rad: TV: etc: Quiz (j-n) ausfragen
quizmaster	Quizmaster
quizzical (a) (b)	(amusing) spaßig; (teasing) (of remark, manner) neckisch; (of look, smile) spöttisch
quorum	Quorum
quota	(of money, immigrants) Quote; (of goods) Kontingent
quo'tation 1. q. marks, 2.	Zitat Anführung; Anführungszeichen Com: (estimate) Kostenvoranschlag (of price) Preisangabe; St.Exch: Notierung
quote I. (a) to q. (from) the Bible, to q. an instance of sth., q . . . unquote, please q. this number/reference, (b) II. 1. (a) quotation 1. (b) quotation 2. quotes	(einen Schriftsteller, eine Stelle usw.) zitieren; abs. aus der Bibel zitieren; ein Beispiel für etwas anführen; (in dictating) Anführungsstriche unten . . . Anführungsstriche oben; Com: bitte geben Sie diese Nummer/dieses Zeichen an; Com: (einen Preis) nennen; St. Exch: (Aktien, den Wechselkurs) notieren. = ; = Anführungszeichen
quotient	Mth: Quotient
R, r the three Rs	(der Buchstabe) R, r Lesen, Schreiben, Rechnen
rabbi	Jew. Rel: Rabbiner
rabbit r. hole, r. hutch, r. warren, a bit of a r. at games	KaninchenAm: also Hase Kaninchenbau Kaninchenstall (i) Kaninchensiedlung; (ii) Fig: Labyrinth eine ziemliche Niete im Sport
rabble (a) (b)	(mob) Pöbel Pej: Gesindel
rabble-'rousing	aufwieglerisch
rabid 1. (a) (b) r. Communist, 2.	(furious) wütend; (of hate etc.) rasend; fanatischer Kommunist. (of dog) tollwütig
rabies	Med: Tollwut
rac(c)oon	Waschbär
racecourse	Rennplatz
racegoer	Rennplatzbesucher(in)
racehorse	Rennpferd
racer 1. 2. 3.	(pers.) Wettläufer(in) m(f); Aut: Rennfahrer(in) (horse) Rennpferd (cycle) Rennrad (car) Rennwagen
race-track	Cy: Athletics: etc: Rennbahn; Motor Rac: Rennstrecke
racial r. discrimination, r. minorities	; rassisch; Rassendiskriminierung; Rassenminderheiten
racialism/racism	Rassismus
racialist/'racist I. II.	Rassist rassistisch
racing (a) (b) r. dinghy, r. driver, r. car, r. stable	(activity) Rennen (sport) Rennsport attrib. Renn-; Rennjolle; Rennfahrer Rennwagen Rennstall
racialism/racism	Rassismus
racialist/'racist I. II.	Rassist rassistisch
rack (1) to go to r. and ruin, rack (2), (a) bomb r., luggage r., r. system, (b) r. and pinion (gear), rack (3), to r. one's brains, racked with pain	ganz zerfallen; Fig: völlig zugrunde gehen. (frame) Gestell (stand) Ständer Av: Bombenträger Rail: Gepäckablage; (net) Gepäcknetz Aut: Cy: Gepäckträger Rec: HiFi-Turm Mec. E: Zahnstangengetriebe (j-n) foltern; sich den Kopf zerbrechen; von Schmerzen gepeinigt
racket (1) racket (2), 1. 2. it's a r.!	Tennis: etc: Schläger (noise) Krach (shady business) Schiebergeschäft (profiteering) Wucher das ist ein Schwindel!
racke'teer	Schieber
rack-'railway	Zahnradbahn
rac(c)oon	Waschbär
racy (a) (b)	(of car etc.) sportlich; (of style) spritzig
radar	Radar,
radial r. engine, r. tyre	radial, Radial-; Sternmotor Gürtelreifen
radiance	strahlender Glanz
radiant r. heat, r. with joy	strahlend; Strahlungswärme; Fig: freudestrahlend
radiate 1. from, 2.	ausstrahlen ( aus + ); (emit rays) Strahlen aussenden; (of lines, roads etc.) strahlenförmig (von einem Punkt) ausgehen. (Licht, Wärme) ausstrahlen; (Heiterkeit, Liebe) ausströmen
radi'ation 1. 2. nuclear r.	Ausstrahlung (der Sonne usw.) Strahlung (von Radium usw.); Kernstrahlung
radiator 1. 2. r. block/core, r. cap	(for heating) Heizkörper Aut: Kühler Kühlerblock Kühlerverschluss
radical I. to make a r. alteration in sth., II. 1. 2.	radikal; etwas von Grund auf ändern. (pers.) Radikale(r) . Ch: Radikal Ling: Wortwurzel; Mth: Wurzel
radio I. 1. (a) r. set, on the r., (b) r. station, r. play, 2. r. contact, r. beacon, r. control, r. operator, r. telescope, II.	Radio Radioapparat im Radio; (institution) Rundfunk Rundfunksender Hörspiel (radio-telegraphy) Funk Funkkontakt Av: Funkbake; Funksteuerung; (remote) Fernlenkung; Nau: Av: Funker Astr: Radioteleskop (eine Meldung) funken
radio'active	radioaktiv
radioac'tivity	Radioaktivität
radiogram 1. 2.	Musiktruhe; Musikschrank (message) Funktelegramm
radi'ographer	Röntgenassistent(in)
radi'ologist	Röntgenologe
radi'ology	Röntgenologie
radio'telegram	Funktelegramm
radio'telephone	Funksprechgerät
radio'therapy	Röntgentherapie
radish	(red) Radieschen (large white) Rettich
radium	Radium
radius, -ii within a r. of three kilometres, r. of action	Geom: Radius Halbmesser im Umkreis von drei Kilometern; Fig: Aktionsradius Wirkungskreis
raffia	Raphiabast Bast
raffle I. r. ticket, II. to r. sth. (off)	Tombola; Los etwas in einer Tombola verlosen
raft	Floß
rafter	Constr: Dachsparren
rag (1) 1. (a) r. doll, r. (and bone) man, in rags and tatters, (b) 2. glad rags, the r. trade, 3. 4. rag (2) . I. II. 1. ragged 2.	(torn piece) Fetzen Lumpen Stoffpuppe; Lumpensammler ganz zerlumpt; (for cleaning) Lappen (clothes) Staat Gala; die Damenkonfektionsindustrie; (fashion world) die Modebranche. Pej: (newspaper) Käseblatt Mus: Ragtime Sch: (noisy) Radau (joke) toller Streich (students) Studentenkarneval (p. & p.p. ) (j-n) foppen, (about sth.) frotzeln. Radau machen
ragamuffin	zerlumpter Kerl (esp. child) Strolch
ragbag	Flickenbeutel Fig: (mixture) Mischmasch
rage I. 1. (fit of) r., to be in a r. (witho.), to fly into a r., 2. for, to be all the r., II. at/against	Wut; Wutanfall (auf j-n) wütend sein; in Wut geraten. (mania) Manie ( nach + ); große Mode sein. (of pers.) wüten, toben ( gegen + acc); Fig: (of storm, wind) toben; (of epidemic) wüten
ragged r. edge	zerlumpt, zerfetzt; ausgefranster Rand
raging r. sea, r. fever, r. thirst	wütend; (of wind, storm) tobend; tosendes Meer; heftiges Fieber; brennender Durst
raid I. air r., to make a r. on the larder, II. (a) to r. an area, (b)	Raubzug (von Banditen); Razzia (der Polizei); Mil: etc: überfall Luftangriff die Speisekammer plündern. Mil: (ein Lager usw.) überfallen; (of police) eine Razzia auf ein Viertel vornehmen; (Vorräte usw.) plündern
raider 1. (a) (b) 2.	(pers.) überfallende(r) ; Plünderer (aircraft) Angreifer
raiding 'party	Mil: Stoßtrupp
rail (1) 1. 2. on the rails, 3. (a) rails, Do not walk on the rails, to leave the rails, to go off the rails, (b) to go/travel by r., r. travel, r. traffic, rail (2), to r. ato., sth.	(for clothes etc.) Stange; (rod) Stab Querleiste (einer Stuhllehne usw.); Handlauf (einer Treppe usw.). (fence) Geländer Nau: Reling; Gitterzaun Horse Rac: auf der Innenbahn. Rail: (track) Schiene; Gleise P.N: Betreten der Gleise verboten; entgleisen; (of pers.) aus dem Gleis kommen; (railway) mit der Bahn fahren; Bahnreisen Eisenbahnverkehr über j-n, etwas herziehen
rail-car	Triebwagen
railhead	Eisenbahnendpunkt
railings	pl. Gitter Gitterzaun (on bridge) Geländer
rail 'off	(etwas) mit einem Gitter umgeben
railroad r. line, r. station, r. cutting, r. embankment	Eisenbahn; (i) (route) Eisenbahnlinie; (ii) (track) Gleise Bahnhof Eisenbahneinschnitt Bahndamm
railwayman -men	, Eisenbahner
rain I. (a) to pour with r., r. or shine, he is as right as r., (b) the rains, II. (a) to r. cats and dogs, to be rained off, (b) to r. (down)	Regen gießen; bei jedem Wetter; Fig: ihm fehlt gar nichts; Regenfälle (in tropics) die Regenzeit. regnen; gießen, in Strömen regnen; Sp: etc: wegen Regen abgesagt werden; Fig: (of blows etc.) niederprasseln
rainbow	Regenbogen
raincoat	Regenmantel
raindate r. Sept. 25	Am: P.N: falls verregnet findet am 25. Sept. statt
raindrop	Regentropfen
rainfall	Regenfälle (quantity) Niederschlagsmenge
'rainforest	Regenwald
rainproof	regendicht
rainwear	coll. Regenbekleidung
rainy r. day, r. weather, to keep sth. for a r. day	regnerisch; Regentag Regenwetter Fig: etwas für den Notfall aufheben
raisin	Rosine
rake (1) I. II. (a) (b) (c) rake (2), rake (3) . I. r. of the mast, II. steeply raked	Rechen Harke (Blätter) zusammenrechen; (den Boden, einen Weg) (glatt) harken; (das Feuer) schüren; Mil: (ein Gebiet) mit Feuer bestreichen. Lebemann (inclination) Neigungswinkel Nau: Fall des Mastes. (etwas) abschrägen; Th: (of seats) steil ansteigend
rake 'in to r. in money	Geld scheffeln
rake-off (a) (b)	Com: Provision; (for crime) Anteil an der Beute
rake 'out to r. o. a fire	die Asche herausschüren
rake 'up to r. upo.'s past	(Blätter) zusammenrechen; Fig: j-s Vergangenheit aufwärmen
rakish r. appearance, hat at a r. angle	verwegenes/flottes Aussehen; keck aufgesetzter Hut
rally I. 1. (car) r., 2. final r., 3. II. 1. 2. (a) they rallied round their leader, (b)	Zusammenkunft (der Pfadfinder usw.); (demonstration) Massenkundgebung; Aut: Rallye vorübergehende Besserung (eines Kranken); Fin: Erholung (der Preise, des Marktes); Sp: letzte Anstrengung Tennis: Ballwechsel (Truppen, Anhänger usw.) zusammenrufen. (of troops, supporters etc.) zusammenkommen; sie scharten sich um ihren Führer; (of invalid) sich (vorübergehend) erholen; Sp: (of team etc.) sich fangen
rallying	Aut: Rallyefahren
ram I. 1. 2. (a) battering r., (b) II. rammed to r. (in) a post etc., to r. another car, to r. sth. downo.'s throat	Z: Widder Mil. Hist: Sturmbock Constr: Ramme; (weight) Rammbär (p. & p.p. ) einen Pfahl usw. einrammen; Aut: einen anderen Wagen anfahren; Fig: j-m etwas unter die Nase reiben
ramble I. to go for a r., II. (a) (b) to r. on	(hike) Wanderung; (aimless) Bummel eine Wanderung machen. (hike) wandern; Fig: vom Thema abschweifen; vom Hundertsten ins Tausendste kommen
rambler 1. 2.	(pers.) Wanderer (rose) Kletterrose
rambling 1. (a) r. club, (b) 2. 3. r. house	(of pers.) wandernd; Wanderverein Hort: (of rose) kletternd. (of story, speech) weitschweifig; (incoherent) unzusammenhängend. weitläufiges Haus
ramifi'cation ramifications of a problem	Verästelung; Verwicklungen fpl eines Problems
ramify	sich verästeln
ramjet	Av: Staustrahltriebwerk
ramp (hydraulic) r.	Rampe; (for loading) Laderampe; Aut: Hebebühne
rampage to be on the r.	randalieren
rampant 1. 2. lion r.	(of evils etc.) um sich greifend; (unrestrained) zügellos. Her: aufgerichteter Löwe
rampart	Fort: Wall
ramshackle	baufällig
ranch r. house	Am: Ranch; Bungalow
rancid	ranzig
rancorous	verbittert
rancour	Groll Verbitterung
random I. at r., to choose at r., to hit out at r., II. r. shot, r. sample	aufs Geratewohl; eine Stichprobe machen; blindlings drauflosschlagen. ziellos; (chance) zufällig; Schuss ins Blaue; Stichprobe
rangefinder	Mil: Phot: Entfernungsmesser
ranger 1. 2. 3. forest r.	U.S: Förster Am: Mitglied einer berittenen Schutztruppe. Brit: Aufseher eines königlichen Forstes
ranking world r.	Rang Sp: Stelle in der Weltrangliste
rankle his undeserved success rankles with me	sein unverdienter Erfolg wurmt mich
ransack (a) (b)	(ein Zimmer, eine Schublade usw.) durchwühlen; (eine Stadt) plündern
ransom I. 1. 2. to be held to r., II.	(freeing) Loskauf (sum) Lösegeld gegen Lösegeld gefangen gehalten werden. (j-n) freikaufen, loskaufen
rant (a) to r. at sth., (b)	(in anger) toben; laut über etwas schimpfen; (boast) laut schwadronieren
rap I. 1. to giveo. a r. on the knuckles, to take the r., 2. II. rapped at, on	Klaps (knock) lautes Klopfen lit. & Fig: j-m auf die Finger klopfen; Fig: die Schuld auf sich nehmen. Mus: Rap (p. & p.p. ) klopfen ( an + auf + acc)
rapacious	habgierig
rapacity	Habgier
rape I. II.	Vergewaltigung (eine Frau) vergewaltigen
rapid I. r. increase, -ly, he is going r. downhill, I am r. losing patience, II.	schnell; rasche Zunahme; schnell; mit ihm geht es rasch bergab; meine Geduld ist bald am Ende. (usu.) (in river) Stromschnelle
ra'pidity	Schnelligkeit
rapier	Rapier
'rapist	Vergewaltiger
'rapper	Mus: Rapper m
rapt r. attention, r. in thought	hingerissen; gespannte Aufmerksamkeit; in Gedanken verloren
rapture to be in r., to go into raptures over sth.	Entzücken entzückt sein; über etwas in Verzückung geraten
rapturous r. applause	hingerissen, entzückt; stürmischer Beifall
rare 1. 2. 3. r. steak	(infrequent) selten; (valuable) rar. (of air) dünn. (of meat) nicht gar; nicht durchgebratenes/englisch gebratenes Steak
rarebit Welsh r.	überbackene Käseschnitte
rarefied	(of air) verdünnt
raring to be r. to do sth.	darauf brennen, etwas zu tun
rarity 1. r. value, 2.	(quality) Seltenheit (eines Gegenstandes, eines Vorkommens); Seltenheitswert (thing) Rarität
rascal you little r.!	Gauner (esp. child) Schlingel du kleiner Schlingel/Pej: Bengel!
rascally r. smile	(of behaviour) gaunerhaft; schelmisches Lächeln
rash (1) rash (2), r. words, r. promise	Med: Hautausschlag (hasty) übereilt; (ill-considered) unüberlegt; (risky) leichtsinnig; unüberlegte/unbesonnene Worte; leichtsinniges Versprechen
rasher r. of bacon	Cu: Scheibe Speck
rashness	überstürztheit; Unbesonnenheit; Leichtsinn
rasp I. 1. 2. to r. (out) an order, II.	(of voice etc.) krächzen; (of sound) schnarren. einen Befehl schnarren. Tls: Raspel
raspberry 1. r. bush, 2. to get a r.	Himbeere; Himbeerstrauch P: einen Rüffel bekommen
rat I. 1. r. poison, to smell a r., 2. II. ratted to r. on a friend	Z: Ratte; Rattengift Fig: Lunte riechen. Pej: (pers.) Schuft (p. & p.p. ) einen Freund verpfeifen/Sch: verpetzen
rat(e)able r. value (of a house etc.)	Adm: steuerbarer Wert (eines Hauses usw.)
ratchet r. wheel	Mec: Ratsche; (bar) Sperrstange; (pawl) Sperrklinke; Sperrrad
rat(e)able r. value (of a house etc.)	Adm: steuerbarer Wert (eines Hauses usw.)
ratepayer	Gemeindesteuerzahler
rather 1. r. pretty, r. a lot, I r. think you know him, 2. than, I'd r. be in Paris than London, I'd r. not, would you like to come?-r.! 3. he is r. to be pitied than feared, or r., I did have it	ziemlich; recht hübsch; ein bisschen viel; ich glaube fast, dass Sie ihn kennen. lieber ( als); ich wäre lieber in Paris als in London; (ich möchte) lieber nicht; möchten Sie kommen?-ja, gerne/umg.sprachl.:: na und ob! eher; er ist eher/vielmehr zu bemitleiden als zu fürchten; genauer gesagt, ich hatte es
ratifi'cation	Ratifizierung, Bestätigung
ratify	(einen Vertrag) ratifizieren; (eine Abmachung) bestätigen
rating 1. (a) (b) efficiency r., (c) programme r., (d) 2. the ratings	(valuation) Bewertung; Adm: Gemeindesteuereinschätzung; Tchn: Nennleistung (eines Motors usw.); Leistungsbeurteilung; TV: Einschaltquote (eines Programms); Sp: Rang (eines Sportlers). Nau: einfacher Matrose; die Matrosen und Maate
ratio, ratios (a) in the r. of 2 to 1, (b) (gear) r., high/low r.	Verhältnis im Verhältnis von 2 zu 1; E: übersetzungsverhältnis kleine/große übersetzung
ration I. to puto. on short rations, r. book, II. he was rationed to 5 cigarettes a day	Ration; (allowance) Zuteilung; j-n auf schmale Kost setzen; Lebensmittelkarte (Lebensmittel) rationieren; er musste sich auf 5 Zigaretten pro Tag beschränken
rational 1. 2.	(of pers.) vernünftig; (sane) zurechnungsfähig. (of thought etc.) rational, (of explanation) vernunftgemäß
rationing	Rationierung
rat-race	beruflicher Existenzkampf
rattle I. 1. 2. (a) (b) death r., II. 1. (a) the train rattled over the bridge, (b) 2. (a) to r. chains, the wind rattled the windows, (b) he never gets rattled, (c) to r. off a poem etc.	(toy) Klapper; Fb: etc: Rassel (noise) Rattern, Geklapper (eines Wagens usw.); Klappern (einer Schreibmaschine); Rasseln (von Ketten usw.); Röcheln klappern; der Zug ratterte über die Brücke; Med: röcheln. mit Ketten rasseln; der Wind rüttelte an den Fenstern; (j-n) aus der Fassung bringen; nichts bringt ihn aus der Fassung; ein Gedicht usw. herunterrasseln
rattlesnake	Klapperschlange
rattle-trap	Klapperkasten
raucous r. laughter	(of voice) rau; rohes Gelächter
ravage I. II.	(ein Land, eine Stadt, Fig: ein Gesicht) verwüsten. usu. verheerende Wirkung (der Zeit usw.)
rave I. II. (a) a raving lunatic, you're raving mad! (b) to r. ato., (c) to r. about sth., r. review	s. Mus: Rave v.i. (of madman) delirieren, fantasieren; ein Rasender; du bist völlig verrückt! (in anger) toben; j-n andonnern; von etwas schwärmen; Bombenkritik
raven I. II. r. (black)	Orn: Rabe rabenschwarz
ravenous r. appetite, to be r.	heißhungrig; Bärenhunger einen Bärenhunger haben
rave-up	wilde Party
ravine	Schlucht
raving 1. 2. ravings	Raserei, Delirium irres Gerede
ravish	(j-n) hinreißen, entzücken
ravishing	hinreißend (schön)
raw I. 1. r. state, 2. r. material, r. silk, r. hide, 3. r. recruit, r. troops, 4. (a) r. wound, (b) r. weather, (c) to get a r. deal, II. in the r., life in the r.	(uncooked) roh; Rohzustand Ind: Roh-; Rohstoff Rohseide; ungegerbtes Leder. (of pers.) unerfahren; ungeübt; Neuling Truppen fpl ohne Kriegserfahrung. (sore) wund; (without skin) aufgeschunden; offene/(sensitive) sehr empfindliche Wunde; nasskaltes Wetter; unfair behandelt werden. im Naturzustand; das raue Leben
raw(-)'boned	grobknochig, hager
raw(-)'boned	grobknochig, hager
rawness 1. 2. 3.	Unerfahrenheit (cold) nasse Kälte (soreness) starke Empfindlichkeit
ray r. of light, a r. of hope	Strahl Lichtstrahl ein Hoffnungsschimmer
rayon	Tex: Kunstseide
raze to r. to the ground	(eine Stadt, ein Gebäude usw.) dem Erdboden gleich machen; (eine Festung) schleifen
razor (a) (cut-throat) r., (b) (safety) r., r. blade	Rasiermesser Rasierapparat Rasierklinge
re (1) re your letter of June 10th, re (2) to re-read sth., to reprint a book, to revisit a place, to reaccustomo. to sth.	prep. Com: betreffs, betrifft; abbr. betr.; mit Bezug auf Ihren Brief vom 10. Juni. , prefix wieder, noch einmal; etwas noch einmal lesen; (ein Buch) neu auflegen; einen Ort nochmals besuchen; j-n wieder/von neuem an etwas gewöhnen
react to	reagieren ( auf + acc)
re'action	Reaktion; (statement) Stellungnahme
re'actionary I. II.	reaktionär. Reaktionär
re'actor nuclear/atomic r.	Ph: Reaktor Kernreaktor
readable 1. 2.	(legible) lesbar; (of writing) leserlich. (enjoyable) lesenswert
reader 1. (a) he's not much of a r., (b) publisher's r., printer's r., 2. 3.	Leser(in) m(f); er ist kein großer Leser; Verlagslektor(in) m(f); Korrektor Univ: approx. außerordentlicher Professor Sch: Lesebuch
readership	Leserkreis
readiness 1. to be in r., 2. to do sth.	Bereitschaft; bereit sein. Bereitwilligkeit ( etwas zu tun)
reading I. II. 1. to be fond of r., 2. barometric r.	lesend. (action) Lesen Lektüre; gern lesen. (figure etc.) Anzeige (eines Messinstruments); Barometerstand
reading-lamp	Leselampe
reading-matter	Lesestoff
reading-room	Lesesaal
readjust 1. (a) to r. sth. (to sth.), (b) 2. to r. (to sth.), to r. to new surroundings	etwas (etwas ) wieder anpassen; Tchn: (etwas) neu einstellen. (of pers.) sich (etwas ) wieder anpassen; sich an eine neue Umgebung gewöhnen
rea'djustment (a) (b)	Wiederanpassung; Tchn: Neueinstellung
ready-'reckoner	Com: Rechentabelle
ready-to-'wear r.-to-w. clothes	Cl: Konfektions-; Konfektionskleidung
real I. r. silk, r. gold, a r. friend, in r. life, his r. feelings, it's the r. thing, it's for r. 2. r. estate, II. I'm r. proud, -ly, (a) is it r. true? r.? not r.! (b) you r. must go there, (c) she's r. very nice	wirklich; (genuine) echt; (true) wahr; echte Seide; reines Gold; ein wahrer Freund; im wirklichen Leben; seine wahren Gefühle; (i) (of gold etc.) es ist echt/(of drink etc.) das Wahre; (ii) (also ) jetzt wird es Ernst. Jur: Grundbesitz Immobilien Am: ich bin echt stolz; (genuinely) wirklich; ist es wirklich/tatsächlich wahr? wirklich? wahrhaftig? nicht möglich! (emphatic) Sie müssen unbedingt hingehen; (in fact) in Wirklichkeit ist sie sehr nett
realism	Realismus
realist	Realist(in)
rea'listic	realistisch; (of model etc.) wirklichkeitsgetreu
reality	Wirklichkeit
reali'zation 1. 2. 3.	Verwirklichung (eines Plans). Com: Flüssigmachen Einsicht; Erkenntnis
realize (a) to r. a profit, to r. assets, (b) I r. that, he came to r. that . . .	(achieve) (einen Plan, eine Ambition usw.) verwirklichen; Com: einen Gewinn erzielen; Aktiva flüssig machen; (recognize) (etwas) einsehen, (klar) erkennen; das sehe ich schon ein; er kam zu der Einsicht, dass . . 
realm 1. 2. of possibility etc., r. of the imagination, this is his r.	Königreich Fig: (sphere) Bereich ( der Möglichkeit usw.); Reich der Fantasie; das ist seine Welt
realtor	Am: Grundstücksmakler
ream to write reams	(paper) Ries Seiten über Seiten schreiben
reamer	Tls: Reibahle
reap (a) (b) to r. one's just reward, to r. profit from sth.	(Getreide usw.) schneiden, ernten; (ein Feld) mähen; Fig: seinen (verdienten) Lohn ernten; aus etwas Gewinn schlagen
reaper 1. 2. r. binder	(pers.) Mäher(in) (machine) Mähmaschine; Mähbinder
reappear	wieder erscheinen
rea'ppearance	Wiedererscheinen
rear (1) I. (a) (b) at the r. of the stage, he stood at the r. (of the crowd), II. r. view, r. axle, r. engine, r. light, r.-view mirror, r. gunner, rear (2), 1. (a) (b) to r. its ugly head, 2.	hinterer Teil Rückseite (eines Hauses usw.); Heck (eines Autos); Schwanz (einer Prozession); Mil: Nachhut (einer Armee); im Hintergrund der Bühne; er stand ganz hinten (in der Menge). hinter, Hinter-; Rückansicht; Aut: Hinterachse; Heckmotor Hecklicht Rückspiegel Av: Heckschütze (ein Kind) aufziehen; (Tiere) züchten; Fig: (of question) sich erheben; (of jealousy etc.) erwachen. (of horse) sich aufbäumen
rear-'admiral	Konteradmiral
rearguard	Mil: Nachhut
rearm	(ein Land, Truppen usw.) wiederbewaffnen; abs. aufrüsten
re'armament	Aufrüstung
rearmost	hinterste, letzte
re-arrange	(differently) (etwas) umstellen; (again) (etwas) neu ordnen
rea'rrangement	Umstellung; Neuordnung
rearward I. r. vision, II.	rückwärtig; Sicht nach hinten. rückwärts, nach hinten
reasonable 1. you must be r., 2. (a) (b) in r. condition, (c) a r. condition, -bly, 1. 2. I know him r. well	(sensible) vernünftig; (understanding) verständig; Sie müssen vernünftig sein/es einsehen. (of article) preiswert; (of price) angemessen; (low) niedrig; in ganz gutem Zustand; eine zumutbare/annehmbare Bedingung; vernünftig. (quite) ziemlich; ich kenne ihn ganz gut
reasonableness 1. 2. (a) (b)	Vernünftigkeit Billigkeit; Annehmbarkeit
reasoned	(of argument etc.) begründet, durchdacht
reasoning	Argumentation
reassemble 1. (a) (b) 2.	(eine Sammlung, eine Gruppe) wieder zusammenstellen; (Menschen) erneut versammeln; Ind: (eine Maschine usw.) wieder zusammenbauen. (of people) wieder zusammenkommen; Parl: wieder zusammentreten
rea'ssembly	Ind: Neumontage
rea'ssurance	Beruhigung, nochmalige Versicherung
reassure he reassured me that . . .	(j-n) beruhigen; er versicherte mir (nochmals), dass . . 
rea'ssuring	beruhigend
rebate (a) (b)	(discount) Rabatt (on tax, rent) Rückvergütung
rebel. I. II. III. rebelled	rebellisch, aufrührerisch. Rebell(in) (p. & p.p. ) rebellieren
re'bellion	Rebellion, Aufstand
re'bellious	rebellisch
rebirth	Wiedergeburt
rebore I. II.	I.C.E: (den Motor) schleifen. I.C.E: Schleifen (eines Motors)
rebound. I. II. on the r.	zurückprallen. Zurückprallen Rückprall (eines Balls usw.); beim Rückprall; Fig: als Reaktion
rebuff I. II.	schroffe Abweisung, Abfuhr (j-n) abweisen; (of girl) (j-n) abblitzen lassen
rebuild	(etwas) wieder aufbauen; (restore) (ein Auto usw.) restaurieren
rebuke I. II.	Rüge (j-n) rügen
recall I. 1. 2. decision past r., 3. II. (a) (b) I don't r. his name, it recalls Bach	Rückruf Abberufung (eines Gesandten). unwiderrufliche Entscheidung. (memory) Erinnerungsvermögen (j-n) zurückrufen; (einen Botschafter) abberufen; ich kann mich nicht an seinen Namen erinnern; es erinnert an Bach
recap recapped recap let's do a r.	(p. & p.p. ), (Hauptpunkte einer Rede) rekapitulieren, (zusammenfassend) wiederholen. ' , Rekapitulation; fassen wir kurz zusammen
recapture I. II.	(einen Verbrecher) wieder gefangen nehmen, wiederergreifen; (eine Festung, eine Stadt usw.) zurückerobern. Wiederergreifung; Wiedereinnahme (einer Stadt usw.)
recast (a) (b)	(rewrite) (ein Kapitel usw.) umarbeiten; Th: (ein Stück) neu besetzen
recede (a) to r. into the distance, to r. into the background, (b)	(of flood etc.) zurückgehen; in die Ferne rücken; in den Hintergrund treten; Fig: (of memory etc.) verblassen
re'ceding 1. r. tide, 2.	zurückgehend; abnehmende Flut. (of chin, forehead) fliehend
receipt I. 1. on r. of this letter, to acknowledge r. of a letter, 2. receipts, tax receipts, 3. to give a r. for a sum/a payment, II.	Empfang nach Erhalt/Com: Eingang dieses Briefes; den Empfang eines Briefs bestätigen. Com: Einnahmen Fin: Steuereingänge (document) (for goods) Empfangsbestätigung; (for money) Quittung; (from till) Kassenzettel eine Geldsumme/Zahlung quittieren. Com: (eine Rechnung) quittieren
re'ceiver 1. r. of stolen goods, 2. (a) to lift/put down the r., (b)	(pers.) Empfänger(in) m(f); (in bankruptcy) Konkursverwalter Jur: Hehler(in) Tel: Hörer den Hörer abnehmen/auflegen; Rad: Empfänger Empfangsgerät
re'ceiving	Empfang Jur: Hehlerei
recent his r. illness, in r. years, r. publications, r. events, r. model, -ly, as r. as yesterday, until quite r., he has r. become lazy	(of event) unlängst/vor kurzem stattgefunden; seine kürzlich überstandene Krankheit; in den letzten Jahren; Neuerscheinungen die jüngsten Ereignisse; Com: neueres Modell; kürzlich, neulich; (esp. single occasion) vor kurzem; erst gestern; bis vor kurzem; er ist in letzter Zeit faul geworden
receptacle	Behälter
reception r. (desk), friendly r.	(all senses) Empfang (in hotel etc.) Empfang Rezeption; freundlicher Empfang, freundliche Aufnahme
re'ceptionist	(in hotel etc.) Empfangsdame; (male) Empfangschef Med: Dent: Sprechstundenhilfe
receptive to, r. audience	(of pers.) empfänglich ( für + acc); geneigtes Publikum
recep'tivity	Empfänglichkeit
recess, -esses 1. 2.	(small) Aussparung; (in wall) Nische; (inaccessible) Schlupfwinkel Ferien (des Parlaments usw.)
re'cession	Ind: Com: Konjunkturrückgang
recipe	Cu: Rezept
recipient	Empfänger(in)
re'ciprocal r. service	gegenseitig; Gegendienst
reciprocate 1. to r.o.'s feelings/good wishes, 2. (a) for, (b)	j-s Gefühle/Glückwünsche erwidern. (of pers.) sich revanchieren ( für + acc); Mec. E: sich hin und her bewegen
re'cital 1. 2. piano/song r.	Vortrag (eines Gedichtes); Erzählen (von Sorgen). Mus: Solistenkonzert Klavierabend/Liederabend
recitation	Vortrag
recitative	Mus: Rezitativ
recite to r. one's woes (too.)	(ein Gedicht, eine Rede usw.) (auswendig) aufsagen, (in public) vortragen; Fig: (j-m) seine Sorgen erzählen
reckless	(of driving etc.) rücksichtslos; (of behaviour) leichtsinnig, tollkühn
recklessness	Rücksichtslosigkeit; Leichtsinnigkeit
reckoning to be out in one's r., day of r.	Rechnen sich verrechnet haben; Tag der Abrechnung; Rel: der Jüngste Tag
reclaim. I. (a) (b) to r. land from the sea, (c) II. baggage r.	(claim back) (Eigentum) zurückfordern; Agr: (unfruchtbares) Land urbar machen; (Sumpfland) trockenlegen; Neuland vom Meer gewinnen; Tchn: (Altmaterial) regenerieren. Av: Gepäckausgabe
recla'mation 1. 2.	Urbarmachung; Nutzbarmachung; Neulandgewinnung Tchn: Regeneration; Rückgewinnung
recline 1. onto sth., 2. on/upon, reclining on a couch, reclining seats	(den Kopf usw.) zurücklehnen ( auf etwas acc). liegen ( auf + ); ausgestreckt auf einer Couch; Av: Aut: etc: Liegesitze mpl
recluse	Einsiedler(in)
recog'nition 1. to alter sth. beyond r., r. light, 2. in r. of his services	Erkennen etwas bis zur Unkenntlichkeit abändern; Av: Kennlicht Anerkennung (eines Staates usw.); in Anerkennung seiner Verdienste
recognizable no longer r.	erkennbar, kenntlich; nicht mehr zu erkennen
recognize (a) by sth., to r. one's mistake, (b)	(j-n, etwas) erkennen ( an etwas ); seinen Fehler einsehen; (einen Staat, j-s Rechte, Leistungen) anerkennen
recognized the r. term	(of expert, school etc.) anerkannt; der allgemein anerkannte Ausdruck
recoil I. 1. (a) (b) 2. II. (a) (b) from	Rückprall (einer Feder usw.); Rückstoß (eines Gewehrs); Rücklauf (eines Geschützes). (of pers.) Zurückspringen (in horror) Zurückschrecken (of spring) zurückspringen, zurückprallen; (of firearm) zurückstoßen; (of pers.) zurückspringen; (in horror) zurückschrecken ( vor + )
recollect to r. sth., as far as I r.	sich an etwas erinnern; soweit ich mich erinnern kann
reco'llection to the best of my r.	Erinnerung; soweit ich mich erinnern kann
recommend to r. sth. too., to r.o. to do sth., she has little to r. her, not to be recommended	j-m etwas empfehlen; j-m empfehlen/raten, etwas zu tun; sie hat wenig Vorteilhaftes; nicht zu empfehlen
reco'mmendable	empfehlenswert
recommen'dation	Empfehlung
recompense I. II. for sth., to r.o. for a loss	Belohnung; Entschädigung (für einen Verlust usw.). (j-n) belohnen ( für etwas acc); j-n für einen Verlust entschädigen
recon'cilable	(of pers.) versöhnbar; (of things) vereinbar
reconcile (a) to become reconciled, to r. oneself to sth., (b) it is difficult to r. this with his previous statement	(zwei Personen miteinander) versöhnen; sich versöhnen; sich mit etwas abfinden; (Gegensätze, Wünsche usw.) in Einklang bringen; es lässt sich schwer mit seiner früheren Aussage vereinbaren
reconcili'ation 1. 2.	Versöhnung (zwischen zwei Personen). Ausgleichen (von Gegensätzen)
recondite	(of knowledge) abstrus; (of style) obskur
recondition reconditioned engine	(etwas) überholen; Aut: generalüberholter Motor
reconnaissance r. aircraft, r. party	Mil: etc: Erkundung (der feindlichen Stellungen); Aufklärung; Aufklärungsflugzeug Spähtrupp
reconnoitre 1. 2. I'll r.	(ein Gelände) erkunden. Erkundungen anstellen; ich geh mal auf Erkundung aus
reconsider he has reconsidered his decision	sich (eine Frage usw.) nochmals überlegen; er hat es sich anders überlegt
reconstruct (a) (b) to r. a crime	(ein Gebäude usw.) wieder aufbauen; ein Verbrechen rekonstruieren
recon'struction (a) (b)	Wiederaufbau Rekonstruktion (eines Verbrechens usw.)
re'corder 1. 2. (tape) r., cassette r., 3.	Jur: Stadtrichter Rec: Tonbandgerät Kassettenrecorder Mus: Blockflöte
re'cording 1. 2. r. engineer, r. studio	Aufzeichnung; (entry) Eintragung Rec: Aufnahme; Aufnahmetechniker Aufnahmestudio
recount (1) recount (2) I. II.	(etwas) erzählen. (Stimmen usw.) nachzählen. Pol: nochmalige Zählung (der Stimmen)
recoup to r. one's losses	seine Verluste wieder gutmachen
recourse to have r. to sth., to have r. to violence	Zuflucht zu etwas nehmen; Gewalt anwenden
re'coverable	zurückzubekommen; (of debt) eintreibbar
re'covery 1. 2.(a) to be past r., (b)	Wiedererlangung; Ind: Rückgewinnung (of pers.) Genesung; unheilbar krank sein; Ind: Wiederbelebung (der Wirtschaft)
recreation r. ground	Erholung; (entertainment) Unterhaltung; (pastime) Zeitvertreib Sch: etc: Spielplatz
recrimination	usu. gegenseitige Beschuldigungen
recruit II. (a) (b)	I. Rekrut Mil: (eine Armee, Soldaten) rekrutieren; (neue Mitglieder) werben
re'cruiting	Mil: Rekrutierung
re'cruitment	Com: Anwerbung (von Arbeitskräften usw.)
recta	Anat: Mastdarm
rectangle	Geom: Rechteck
rec'tangular	rechteckig
rectifi'cation	Berichtigung, Richtigstellung
rectifier	El: Gleichrichter
rectify	(einen Fehler) berichtigen, korrigieren; (eine Aussage) richtig stellen; (Missstände) beseitigen
rector 1. 2.	Ecc: Pfarrer Univ: Rektor
rectory	Pfarrhaus
recumbent r. figure	liegend; ruhende Gestalt
recuperate	(of pers.) sich erholen
recupe'ration	Erholung
recur	(of event, problem etc.) wiederkehren; Lit: (of theme, character etc.) wieder auftreten; (be repeated) sich wiederholen
recurrence	Wiederkehr, Wiederauftreten (einer Krankheit usw.)
re'current	immer wiederkehrend, immer wieder auftretend
re'curring r. decimal, 3.3 r.	Mth: periodische Dezimalzahl; 3,3 periodisch
recycle	(einen Stoff) wieder verwerten
redbreast	Orn: Rotkehlchen
red'brick r. university	aus (rotem) Backstein, Backstein-; moderne, traditionslose Universität
red'currant	rote Johannisbeere
redden at, with	(of sky, leaves etc.) rot werden; (of pers.) erröten ( über + vor + )
reddish	rötlich
redecorate	(ein Zimmer, eine Wohnung) neu streichen (und tapezieren)
redeem (a) (b) (c) (d) his sincerity redeems him in her eyes, he redeemed himself in a later race	Fin: (einer Verpflichtung) nachkommen; (eine Schuld) abtragen; (eine Hypothek) abzahlen; (ein Versprechen) einlösen; Rel: (j-n) erlösen; (Fehler usw.) ausgleichen; (save) (seinen guten Ruf usw.) wiederherstellen; seine Aufrichtigkeit lässt ihn bei ihr in einem besseren Licht erscheinen; in einem späteren Rennen hat er sein Versagen wieder wettgemacht
re'deemer the R.	Rel: der Erlöser
re'deeming r. feature, the only r. feature is that . . .	(of pers.) versöhnender Zug; das einzig Gute daran ist, dass . . 
redemption 1. 2.	Fin: Ablösung; Amortisation Rel: Erlösung (der Menschheit)
red-'haired	rothaarig
red-'handed to catcho. r.-h.	j-n auf frischer Tat ertappen
redhead	Rothaarige(r) ; Rotkopf
red-'hot 1. 2. (a) r.-h. news, r.-h. tip, (b) r.-h. Communist, (c) r.-h. poker	(of metal) rot glühend, glühend heiß. allerneueste Nachrichten; Horse Rac: etc: todsicherer Tipp; hundertprozentiger Kommunist; Bot: Fackellilie
redirect	(einen Brief usw.) nachsenden
redness	Röte
redouble	(Bemühungen usw.) verdoppeln
redoubtable	Ehrfurcht gebietend
redress I. for sth., II. (a) (b) to r. the balance	Wiedergutmachung (eines Unrechts); Entschädigung ( für etwas acc); Beseitigung (eines Missstandes). (ein Unrecht) wieder gutmachen; (einen Missstand) beseitigen; das Gleichgewicht wiederherstellen
reduce (a) to, to r. (one's) speed, to r. weight, to r. output, to r. a fraction, (b) to r. a city to ashes, reduced to a skeleton, to r.o. to silence/despair, he is reduced to sweeping the streets, (c) to r. a fracture/a dislocation	(etwas) reduzieren, (in length) verkürzen, (scale down) verkleinern ( auf + acc); (eine Zahl) vermindern; (die Temperatur) senken; (den Preis) herabsetzen; die Fahrt verlangsamen; das Gewicht verringern; (of pers.) (an Gewicht) abnehmen; Ind: die Produktion drosseln; Mth: einen Bruch kürzen; eine Stadt in Asche legen; zum Skelett abgemagert; Fig: j-n zum Schweigen/zur Verzweiflung bringen; er ist zum Straßenkehrer herabgesunken; Med: einen Bruch/eine Verrenkung einrichten
re'duced r. fare, at greatly r. prices, in r. circumstances, on a r. scale	reduziert; (of speed, number) vermindert; ermäßigter Fahrpreis; zu stark herabgesetzten Preisen; in beschränkten Verhältnissen; in verkleinertem Maßstab
reduction to make a r. on an article, r. gear	Verminderung, Reduzierung; Herabsetzung (der Preise); Rückgang (der Temperatur); Com: Rail: etc: Ermäßigung; den Preis eines Artikels herabsetzen; Mec: Untersetzungsgetriebe
re'dundancy r. pay(ment)	überschuss überfluss Ind: Entlassung (von überzähligen Arbeitern); Abfindung
redundant to be made r.	überschüssig; (of personnel) überflüssig; (of worker) überzählig; entlassen werden
re-echo 1. 2. with	(etwas) widerhallen lassen; Fig: (j-s Worte usw.) genau wiederholen. widerhallen ( von + )
reed 1. reeds, a broken r., 2.	Bot: Schilfrohr Schilf (pers.) ein lahmer Heini. Mus: Rohrblatt (der Oboe usw.)
reef (1) r. knot, reef (2), coral r.	Nau: Weberknoten Riff Korallenriff
reek I. II. of garlic etc.	Gestank stinken ( nach Knoblauch usw.)
reel I. (a) r. of cotton, (b) (c) r.-to-r. tape recorder, (d) II. 1. (a) (b) to r. off answers etc., 2. my head's reeling	Tex: Garnrolle; Fish: Rolle; Rec: Cin: Spule; Spulenbandgerät Mus: schottischer Reigentanz (einen Faden) aufspulen; Antworten usw. herunterrasseln. taumeln; (of drunk) schwanken; mir dreht sich alles im Kopf
re-elect	(j-n) wieder wählen
re-e'lection	Wiederwahl
re-enter	(in ein Zimmer usw.) wieder eintreten; (eine Stadt usw.) wieder betreten
re-'entrant r. angle	Geom: einspringender Winkel
re-'entry	Space: etc: Wiedereintritt
ref 1. your r., 2.	abbr. Com: (reference) Aktenzeichen Ihr Zeichen. Sp: (referee) Schiedsrichter
refectory	Speisesaal Univ: Mensa; Ecc: Refektorium
referee I. 1. 2. to giveo. as a r., II. 1. 2.	Sp: Schiedsrichter j-n als Referenz angeben. schiedsrichtern. (ein Spiel) als Schiedsrichter leiten
reference 1. to, terms of r., 2.(a) to, to, r. was made to this conversation, he did it without r. to me, with r. to . . ., for r., (b) (c) map r., 3. r. to a dictionary, r. work, 4. to giveo. a r., to giveo. as a r.	übergabe, Verweisung (einer Frage usw.) ( an + acc); Kompetenz; (guidelines) Richtlinien fpl (eines Gerichts usw.) (mention) Erwähnung ( gen); Hinweis ( auf + acc); dieses Gespräch wurde erwähnt; er tat es, ohne mich davon in Kenntnis zu setzen; mit Hinsicht auf + Com: bezugnehmend auf + Com: zur Kenntnisnahme; Com: Adm: (on letter, file etc.) Aktenzeichen Verweisstelle Nachschlagen in einem Wörterbuch; Nachschlagewerk (for job) Referenz; j-m ein Zeugnis ausstellen; j-n als Referenz angeben
refe'rendum	Volksentscheid
refill. I. II. (a) (b) (c) can you give me a r.?	(etwas) nachfüllen. Nachfüllung; (for ballpoint) (neue) Mine; (for gas lighter) Füllung, neuer Tank (drink) kannst du mir bitte nachschenken?
refine (a) (b)	(Zucker, Petroleum usw.) raffinieren; (seinen Geschmack, Methoden usw.) verfeinern
re'fined	(of taste etc.) verfeinert; (of pers.) kultiviert, vornehm
re'finement (a) (b) (c) refinements such as reclining seats	(quality) Feinheit (der Sprache, Manieren usw.); (process) Verfeinerung; Ind: Raffinieren (special feature) Feinheiten fpl wie z.B. Liegesitze
re'finery	Raffinerie
refit (a) to sth., (b)	(etwas) wieder anbringen ( an etwas acc); Mec. E: etc: (Reifen, einen Teil) wieder montieren; Nau: (ein Schiff) überholen
reflate	Econ: (die Wirtschaft) wiederbeleben, ankurbeln
reflect 1. (a) her face was reflected in the water, (b) to r. credit ono., 2. (a) on/ upon sth., (b) to r. ono.	(of surface) (Licht, ein Bild) wiederspiegeln; (Hitze, Strahlen) reflektieren; ihr Gesicht spiegelte sich im Wasser; (of action etc.) j-m Ehre machen. (meditate) nachdenken ( über etwas acc); (of action) ein schlechtes Licht auf j-n werfen
re'flection 1.(a) (b) (c) to cast reflections ono., the strike is a r. on the management, 2. (a) on r., on further/mature r., (b) reflections, on	(process) Wiederspiegelung; (image) Spiegelbild Reflexion (von Strahlen usw.); Fig: sich abfällig über j-n äußern; der Streik wirft ein schlechtes Licht auf die Geschäftsführung. (thought) überlegung; wenn ich es mir überlege; nach weiterer/gründlicher überlegung; Gedanken Betrachtungen fpl ( über + acc)
re'flector	Reflektor (einer Lampe); Aut: Cy: Rückstrahler (in road) Katzenauge
reflex I. II. 1. r. movement, 2. (single-lens) r. camera, 3. r. angle	Physiol: Med: Reflex Reflexbewegung Phot: (einäugige) Spiegelreflexkamera Mth: überstumpfer Winkel
reflexive r. pronoun	Gram: rückbezüglich; Reflexivpronomen
reflexology	Fußzonenreflexmassage
refloat	(ein Schiff) wieder flott machen
reforestation	Wiederaufforstung
reform (1) reform (2) I. 1. (a) reformed church, (b) he's a reformed character, 2. II.	(etwas) neu bilden. . (Verwaltung usw.) reformieren, verbessern; reformierte Kirche; (j-n) bessern; er hat sich sehr gebessert. sich bessern. Reform; Reformbestrebungen
reformat, re-formatted	(p. & p.p. ) a-pr: neu formatieren
reformation 1. 2. the R.	Reformierung; Besserung (des Charakters usw.). Hist: die Reformation
re'formatory	Besserungsanstalt
re'former	Reformer(in) m(f); Ecc. Hist: Reformator
refractory 1. 2.	(of pers.) widerspenstig. (of brick etc.) feuerfest
refrain (1) refrain (2), to r. from sth., he could not r. from smiling	Mus: Refrain von etwas absehen; er konnte sich des Lächelns nicht enthalten
refresh (a) refreshed by his sleep, (b) to r. oneself	(j-n) erfrischen; durch den Schlaf erquickt; sich erfrischen; (with drink, food) sich stärken
re'fresher 1. let's have a r., 2. r. course	trinken wir ein Gläschen. Sch: Auffrischungskurs
re'freshing	erfrischend; (of sleep) erquickend
re'freshment (a) (b) r. room	Erfrischung, Stärkung; Erfrischungen Erfrischungsraum
refrigerate	Ind: (Nahrungsmittel) kühlen, (deep freeze) tiefkühlen
refrige'ration	Kühlen (process) Kälteerzeugung
re'frigerator r. van	Kühlschrank (room) Kühlraum Kühlwagen
refuel refuelled 1. 2.	(p. & p.p. ) Aut: tanken. (ein Auto) auftanken; Nau: Av: (ein Schiff, ein Flugzeug) betanken
refuge 1. from, to seek/take r. witho., 2. mountain r., 3.	Zuflucht; (protection) Schutz ( vor + ); Zuflucht bei j-m nehmen. (place) Zufluchtsort (home) Zufluchtsstätte; Asyl Schutzhütte (in road) Verkehrsinsel
refu'gee	Flüchtling
refund. I. too., to r. expenses, II.	(Geld) zurückzahlen ( an j-n); Auslagen ersetzen; Unkosten rückvergüten. Rückzahlung; Rückvergütung
refurbish	(ein Haus usw.) renovieren/umg.sprachl.:: aufmöbeln
refurnish	(eine Wohnung usw.) neu möblieren
re'fusal 1. r. to do sth., to give a flat r., 2. to have (the) first r. of sth.	Ablehnung (eines Antrags usw.); Verweigerung (einer Bitte usw.); Weigerung, etwas zu tun; sich glatt weigern. das Vorkaufsrecht auf etwas haben
refuse (1) garden r., r. bin, r. collection, r. tip, refuse (2) (a) to r.o. sth., to r. an application, a gift etc., to r. a request, (b) to r. to do sth., to r. to believe sth., to r. to start	Müll Gartenabfälle Mülleimer Müllabfuhr; Müllkippe; Müllhalde , j-m etwas verweigern; einen Antrag, ein Geschenk usw. ablehnen; eine Bitte abschlagen; sich weigern, etwas zu tun; etwas nicht glauben wollen; (of car) nicht anspringen wollen
refute	(j-n, eine Aussage) widerlegen
regain to r. possession of sth., to r. consciousness	(die Freiheit usw.) wiedergewinnen; wieder in den Besitz einer Sache kommen; wieder zu Bewusstsein kommen
regal	königlich
regale to r.o. with sth.	j-m mit etwas aufwarten
re'galia	pl. Insignien
re'garding r. your enquiry	prep. hinsichtlich + gen; mit Bezug auf Ihre Anfrage, Ihre Anfrage betreffend
re'gardless r. of, r. of expense, to carry on r.	ungeachtet + gen; ohne Rücksicht auf die Kosten; stur weitermachen
regatta	Regatta
regency	Regentschaft
regenerate	Biol: (sich, eine Zelle usw.) regenerieren; Fig: (etwas) neu beleben
regent	Regent(in)
regime 1. 2. to observe a strict r.	Pol: Regime streng diszipliniert leben
regiment	Regiment
regi'mental r. march	Regiments-; Regimentsmarsch
regimen'tation	Reglementierung
region 1. (a) the Arctic regions, (b) the London r., (c) the regions, 2. a sum in the r. of £1000	Geog: Gebiet, Region; das Nordpolargebiet; (district) Gegend; Adm: Bezirk die Londoner Gegend; die Provinz. (sphere) Bereich eine Summe von ungefähr 1000 Pfund
regional -ly	regional; Ling: landschaftlich; regional; gebietsweise
regionalism (a) (b)	Regionalismus Ling: regionaler Ausdruck
registered r. design, state r. nurse	Post: eingeschrieben; Com: (of trademark, company etc.) eingetragen; Gebrauchsmuster Med: staatlich geprüfte Krankenschwester
regis'trar 1. 2. 3. 4.	Jur: Gerichtsschreiber (r. of births etc.) Standesbeamte(r) Univ: Registerführer Med: Oberarzt
regis'tration (a) r. number, (b) with the police	Eintragung (einer Gesellschaft, eines Warenzeichens usw.); Aut: Zulassung; Post: Einschreiben (polizeiliches) Kennzeichen Anmeldung ( bei der Polizei)
registry r. office, to be married at a r. office	Registratur; Standesamt standesamtlich getraut werden
regret I. to have no regrets (for what one has done), to feel r. for lost opportunities, II. regretted (a) I r. to have to tell/inform you that . . ., we very much r. to hear that . . ., (b) you'll live to r. it!	Bedauern keine Reue (für das Getane) empfinden; nichts bereuen; versäumten Gelegenheiten nachtrauern. (p. & p.p. ) (etwas) bedauern; ich muss Ihnen leider mitteilen, dass . . .; wir erfahren mit großem Bedauern, dass . . .; (eine Tat, Vergangenes) bereuen; du wirst es noch bereuen!
re'gretful -ly	bedauernd; (sad) traurig; (remorseful) reuevoll; mit Bedauern
re'grettable -bly	bedauerlich; bedauerlicherweise
regular I. 1. (a) as r. as clockwork, r. customer, (b) a man of r. habits, (c) my r. time for going to bed, it's become a very r. thing with him, r. verb, (d) r. staff, r. troops, r. officer, 2. a r. hero, a r. swindle, II. 1. 2.	regelmäßig; pünktlich wie die Uhr; Stammkunde (systematic) geregelt, geordnet; ein Mensch von geregelter Lebensweise; (usual) üblich; meine normale Schlafenszeit; es ist ihm zur Gewohnheit geworden; Gram: regelmäßiges Verb; ständiges Personal; Mil: Berufssoldaten Berufsoffizier (proper) regelrecht, richtig; ein echter Held; ein regelrechter Betrug. Berufssoldat (in shop) Stammkunde Stammkundin; (in pub) Stammgast
regu'larity	Regelmäßigkeit
regularize	(eine Situation) regeln, normalisieren
regulate	(eine Uhr, ein Gerät, die Zufuhr usw.) regulieren; (den Verkehr, die Geschwindigkeit usw.) regeln
regulating r. screw	Regulier-; Tchn: Stellschraube
regu'lation 1. 2. r. lighting	Regulierung (einer Maschine usw.). (rule) Vorschrift; attrib. vorschriftsmäßig; Aut: etc: vorschriftsmäßige Beleuchtung
regulator	Regler
regurgitate	(Essen) erbrechen; Fig: (Gelesenes usw.) wiederkäuen
rehabilitate (a) (b)	(j-n) rehabilitieren; (j-s) Ruf wiederherstellen; (Versehrte, Flüchtlinge, Verbrecher) wieder (in die Gesellschaft) eingliedern
rehabili'tation	Rehabilitierung, Wiedereingliederung (in die Gesellschaft)
rehash. I. it's just a r., II.	Neufassung; es ist wie gehabt. (ein altes Werk) wiederkäuen
re'hearsal	Th: Probe
rehearse	Th: (ein Stück) proben
reign I. 1. in the r. of George VI, 2. r. of terror, II. over	Regierung; während der Regierungszeit König Georgs VI. (spoken: des Sechsten). Fig: Herrschaft; Schreckensherrschaft regieren ( über + acc)
reimburse to r.o. (for his costs)/s.o.'s costs	j-m die Kosten rückerstatten
reim'bursement	Rückerstattung
rein I. to give free r. to sth., II. to r. in	Zügel Fig: etwas freien Lauf lassen. (ein Pferd) zügeln
reincarnation	Reinkarnation
reindeer	Z: Rentier
reinforce reinforced concrete	(einen Bau, einen Stoff, Mil: eine Besatzung usw.) verstärken; (Beton) armieren; Stahlbeton
rein'forcement 1. 2.	Verstärkung (einer Mauer, eines Stoffes usw.); Armierung (von Beton). Mil: usu. Verstärkungstruppen
reinstate (a) in an office etc., (b) (c)	(j-n) wieder einstellen ( in ein Amt usw.); (j-s Rechte) zurückgeben; (repair) (etwas) wieder instandsetzen
reissue I. II.	(ein Buch usw.) neu herausgeben. Neuausgabe
reiterate	(etwas) wiederholen
reite'ration	Wiederholung
reject. I. (a) (b) the machine will r. damaged coins, the computer rejects such invoices, (c) II. export r.	(of pers.) (etwas) ablehnen; (eine Methode, ein Urteil) verwerfen; (einen Freier, einen Kandidaten usw.) abweisen; der Automat nimmt keine beschädigten Münzen an; a-pr: der Computer weist solche Rechnungen zurück; Med: (of body, organ) (ein Transplantat) ablehnen. Ausschussware; für den Export nicht geeigneter Artikel
re'jection	Ablehnung; Verwerfung; Zurückweisung
rejoice at/over sth.	sich (sehr) freuen, hocherfreut sein ( über etwas acc)
re'joicing	Jubel
rejoin 1. to r. a club, to r. one's ship, we rejoined the main road, 2. (a) (b)	sich (j-m) wieder anschließen; einem Verein wieder beitreten; zu seinem Schiff zurückkehren; wir kamen wieder auf die Hauptstraße. (of lines etc.) wieder zusammenkommen; (of pers.) wieder Mitglied werden
re'joinder	Erwiderung
rejuvenate	(sich, j-n) verjüngen
rejuve'nation	Verjüngung
relapse I. II. into	Rückfall zurückfallen ( in + acc)
relate 1. (a) to r. one's adventures, (b) to r. A to/with B, 2. to r. to sth., it does not r. to my experience	(etwas) erzählen; (Tatsachen) berichten; seine Abenteuer schildern; (zwei Sachen) aufeinander beziehen, in Beziehung bringen; A mit B verbinden. (i) sich auf etwas beziehen; (ii) (of pers.) eine Beziehung zu etwas haben; es stimmt nicht mit meiner Erfahrung überein
re'lated 1. to, these phenomena are not r., r. concepts, 2. to, r. by marriage	(of things) verbunden ( mit + ); diese Erscheinungen sind nicht miteinander verbunden; verwandte Begriffe. (of pers.) verwandt ( mit + ); verschwägert
re'lationship (a) to/with, they have a very close r., his r. with his staff, (b)	Verhältnis ( zu + ); sie stehen einander sehr nahe/haben ein enges Verhältnis zueinander; seine Beziehung zum Personal; (to relative) Verwandtschaft
relative I. 1.(a) all things are r., (b) r. to sth., 2. r. pronoun, II. -ly, r. to, r. happy	(of terms, success etc.) verhältnismäßig; alles ist relativ; im Verhältnis zu etwas Gram: Relativpronomen Verwandte(r) ; verhältnismäßig; im Verhältnis zu + ; ganz/ziemlich glücklich
rela'tivity theory of r.	Relativität; Ph: Relativitätstheorie
relax 1. 2. (a) (b) his face relaxed into a smile	(den Griff, die Disziplin, ein Verbot usw.) lockern; (Muskeln) entspannen. sich lockern; (of pers., muscle) sich entspannen; (of storm, attention etc.) nachlassen; (of pers.) sich entspannen (rest) sich ausruhen; (in chair) es sich bequem machen; sein Gesicht entspannte sich zu einem Lächeln
relax'ation 1. r. of a ban, 2. to take some r.	Lockerung; Entspannung; Lockerung eines Verbots. Entspannung; Erholung; sich entspannen
re'laxed to be quite r.	ganz entspannt sein
re'laxing (a) (b)	(of climate, air) ermüdend; (of holiday & Med: of effect) entspannend
relay. I. II. 1. to work in relays, r. (race), 2.(a) r. station, (b)	(eine Nachricht) weitergeben; Rad: (eine Sendung, eine Nachricht) übertragen. (relief team) Ablösungsmannschaft; sich (bei der Arbeit) ablösen; Sp: Staffellauf (broadcast) übertragung; Rad: Relaisstation; El: Relais
relegate to, to be relegated, to	(j-n, etwas) verbannen ( in + acc); Fb: absteigen ( in + acc)
rele'gation	Fb: Abstieg
relent	sich erweichen lassen
re'lentless r. struggle, -ly, to pursue one's aim r.	(of pers.) schonungslos; (pitiless) erbarmungslos; erbitterter Kampf; schonungslos; seinem Ziel unbeirrt nachgehen
re'lentlessness	Schonungslosigkeit; Unbeirrtheit
relevance	Relevanz
relevant it's not r., to be r. to sth., all r. information	einschlägig; es gehört nicht zur Sache; sich auf etwas beziehen; alle diesbezüglichen Auskünfte
relia'bility	Zuverlässigkeit; Vertrauenswürdigkeit; Betriebssicherheit (einer Maschine usw.)
reliable r. firm, r. guarantee	zuverlässig; (trustworthy) vertrauenswürdig; (of machine) betriebssicher; verlässliche/(honest) reelle Firma; sichere Garantie
re'liance on	Vertrauen ( in + )
reliant to be r. ono.	sich auf j-n verlassen müssen
relic 1. 2. relics of the past	Ecc: Reliquie (remains) überrest (custom etc.) Relikt Altertümer npl
relief (1) 1. r. of pain, to heave a sigh of r., 2.(a) to go too.'s r., r. fund, refugee r. (work), (b) r. road, r. train, (c) r. team, 3. tax r., 4. r. valve, relief (2), to stand out in (sharp) r., against sth., r. map	Erleichterung; Schmerzlinderung; erleichtert aufatmen. (aid) j-m zu Hilfe eilen; Unterstützungsfonds Flüchtlingsfürsorge(arbeit); (substitute) Entlastung; Entlastungsstraße; Entlastungszug Mil: etc: Ablösung (einer Wache usw.); Mil: Entsetzung (einer Stadt); Ablösungsmannschaft Jur: (compensation) Wiedergutmachung; Fin: Steuererleichterung Mec: etc: überdruckventil Art: Relief sich scharf abheben ( von etwas ); Reliefkarte
re'lieve (a) to r. one's feelings, to r. boredom, to r. the strain/pressure, (b) to r. oneself, (c) to r. a town/fortress, (d) to r.o. of a load etc., to r.o. of a duty/responsibility, he relieved me of £50	(Leiden) erleichtern; (Schmerzen) lindern; (j-s Gewissen) beruhigen; seinen Gefühlen Luft machen; Langeweile vertreiben; die Spannung/den Druck mindern; seine Notdurft verrichten; Mil: etc: (eine Wache usw.) ablösen; eine Stadt/Festung entsetzen; j-m eine Last usw. abnehmen; j-n von einer Pflicht/Verantwortung entbinden; Hum: er hat mich um £50 erleichtert
re'lieved to be/feel.	erleichtert; (erleichtert) aufatmen
religion	Religion; Fig: Kult
re'ligious 1. r. order, 2. -ly, he r. fills in the pools every week	religiös; (pious) fromm; geistlicher Orden. Fig: (punctilious) peinlich genau; gewissenhaft; jede Woche füllt er treu und brav seine Totoscheine aus
relinquish too.	(eine Gewohnheit, einen Plan, die Hoffnung) aufgeben; (auf ein Amt) verzichten; Jur: (ein Recht, eine Erbschaft) abtreten ( an j-n)
re'linquishment of	Aufgabe; Verzicht ( auf + acc)
reliquary	Reliquiar
relish I. 1. 2. to eat sth. with r., he used to tell the story with great r., II. (a) (b) to r. doing sth., we didn't r. the idea	(spice) Würze; (appetizer) Appetitanreger Fig: etwas mit Appetit essen; er pflegte die Geschichte mit großem Vergnügen zu erzählen. (ein Gericht usw.) gern mögen; etwas sehr gern/mit Vergnügen tun; wir waren von der Idee nicht begeistert
reluctance to do sth. with r.	Widerwille Abneigung (, etwas zu tun); etwas ungern/widerstrebend tun
re'luctant 1. r. to do sth., the car was r. to start, 2. -ly, he r. agreed	(of pers.) abgeneigt/wenig disponiert, etwas zu tun; das Auto wollte nicht anspringen. (of consent etc.) widerwillig; (hesitant) zögernd; er stimmte widerstrebend zu
rely to r. (up)ono., sth.	sich auf j-n, etwas verlassen
remain (a) the fact remains that . . ., it remains to be seen whether, (b) only ten r., (c) to r. sitting/seated, to r. behind, (d) let it r. as it is, the weather remains fine, (e) I r., Sir, yours truly . . .	bleiben; es ist und bleibt Tatsache, dass . . .; es bleibt abzuwarten, ob . . .; (to be left) (ver)bleiben; nur zehn sind noch übrig; es bleiben nur noch zehn; sitzen bleiben; zurückbleiben; lassen Sie es, wie es ist; das Wetter bleibt weiterhin schön; Corr: (formal) mit vorzüglicher Hochachtung verbleibe ich . . 
re'mainder I. the r., the r. of his life, remainders, II.	der Rest, das übrige; coll. die übrigen der Rest seines Lebens; Com: (i) Restbestand (ii) (books) Restauflage Com: (Bücher) (als Restauflage) abstoßen, verramschen
re'maining I only have four r., the r. travellers	übrig; (surviving) übrig geblieben; es bleiben mir nur noch vier davon; die übrigen Reisenden
re'mains mortal remains	pl. Reste überbleibsel (einer Mahlzeit); überreste Spuren fpl (einer Zivilisation usw.); sterbliche überreste
remake. I. II.	(etwas) neu machen; Cin: (einen Stoff) neu verfilmen. Cin: Neuverfilmung
remand I. II. on r., r. home	Jur: (einen Angeklagten) in Untersuchungshaft halten. in Untersuchungshaft; Erziehungsanstalt (für jugendliche Verbrecher)
remark I. to make remarks abouto., II. 1. it may be remarked that . . ., 2. to r. on sth., I remarked upon it to my neighbour	Bemerkung; usu. Pej: Bemerkungen über j-n fallen lassen. (etwas) bemerken; es darf erwähnt werden, dass . . . auf etwas hinweisen; ich habe meinen Nachbarn darauf aufmerksam gemacht
re'markable	bemerkenswert; (strange) merkwürdig; (extraordinary) außerordentlich
remedial (a) r. measures, r. reading, r. class, (b)	abhelfend; Abhilfemaßnahmen Sch: Nachhilfeunterricht im Lesen; Nachhilfeklasse; Med: heilend; Heil-
remedy I. (a) for/against, (b) II. (a) (b)	Abhilfe; Mittel ( gegen + acc); Med: Heilmittel (etwas ) abhelfen, in Ordnung bringen; (einen Missstand) beseitigen; (eine Krankheit usw.) heilen
re'membrance (a) in r. ofo., R. Day, (b) to the best of my r.	Andenken zur Erinnerung/(on grave etc.) zum Andenken an j-n; Heldengedenktag soweit ich mich erinnern kann
remind to r.o. ofo., sth., r. me to write to him, that reminds me (. . .)!	j-n an j-n, etwas erinnern; erinnere mich daran, ihm zu schreiben; dabei fällt mir ein (, . . .)!
re'minder	Mahnung; Com: (letter) Mahnbrief
reminisce	in Erinnerungen schwelgen
remi'niscence to write one's reminiscences	Erinnerung; Lit: Reminiszenz; seine Lebenserinnerungen schreiben
remi'niscent to be r. ofo., sth.	an j-n, etwas erinnern
remiss	nachlässig
remission 1. r. of sins, 2. r. of a sentence	Ecc: Vergebung der Sünden. Jur: (teilweiser) Erlass Straferlass
remit remitted (a) (b)	(p. & p.p. ) (eine Strafe, Geldschuld) erlassen; Ecc: (Sünden) vergeben; Com: (pay) (j-m eine Summe) überweisen
re'mittance	Com: überweisung
remnant r. sale	(letzter) Rest Tex: Stoffrest Resteverkauf
remodel	(etwas) ummodeln;Am: (ein Haus) umbauen
remonstrate against sth., to r. witho. about sth.	protestieren ( gegen etwas acc); j-m wegen etwas gen Vorhaltungen machen
remorse feelings of r., at, for, without r.	Reue; Gewissensbisse mpl ( über + wegen + gen); reuelos
re'morseful	reumütig
re'morseless (a) (b) r. pursuit of wealth	reuelos; (pitiless) erbarmungslos; verbissene Jagd nach Reichtum
remote 1. (a) in a r. future, r. control, r. controlled, to operate sth. by r. control, (b) 2. a r. resemblance, without the remotest chance of success, I haven't the remotest idea, -ly, we're r. related	(distant) fern; (weit) entfernt; in ferner Zukunft; Rad: Fernlenkung; ferngesteuert; etwas fernsteuern; (of situation) abgelegen. Fig: eine entfernte Ähnlichkeit; ohne die geringste Aussicht auf Erfolg; ich habe nicht die geringste Ahnung; wir sind entfernt verwandt
remount to r. (a bicycle/horse)	(auf ein Fahrrad/Pferd) wieder aufsteigen
re'movable	abnehmbar; (from place to place) transportabel
re'moval 1. 2. furniture r., r. men, r. van, r. expenses	Entfernen (eines Flecks usw.); Beseitigung (eines Missbrauchs). (to another house) Umzug Möbelspedition; Speditionsleute Möbelwagen Umzugskosten
remove 1. (a) to r. one's make-up, (b) to r.o.'s name from a list, to r.o. from office, (c) (d) 2.	(take off) (das Tischtuch, den Deckel, den Hut usw.) abnehmen; (ein Kleidungsstück) ablegen; sich abschminken; (eliminate) (Flecken) entfernen; (Fehler, ein Hindernis usw.) beseitigen; (Schwierigkeiten, einen Missbrauch) beheben; j-s Namen von einer Liste streichen; Adm: j-n seines Amtes entheben; (j-n) aus dem Weg räumen; (kill) (j-n) umbringen; (take away) (etwas) wegnehmen/entfernen; (to another house) (Möbel) transportieren. (move house) umziehen
re'mover 1. furniture r., 2. nail varnish r., paint r.	Möbelspediteur (liquid) Entferner Nagellackentferner Abbeizmittel
remunerate for	(pay) (j-n) bezahlen; (reward) belohnen ( für + acc)
remune'ration for	Bezahlung; Belohnung ( für + acc)
re'munerative	(of work etc.) einträglich
renaissance the R.	Art Hist: die Renaissance
render (a) to r. a service too., (b) to r. sth. unusable, to r. oneself liable to prosecution, (c) to r. an account of sth., to account rendered, (d) (e) to r. (down) fat, (f) to r. a wall	j-m einen Dienst erweisen; (with) (j-n, etwas) . . . machen; etwas unbrauchbar machen; sich strafbar machen; über etwas Bericht erstatten; Com: laut erteilter Rechnung; (translate) (einen Ausdruck usw.) übersetzen; Mus: Th: (perform) (ein Lied, eine Rolle usw.) interpretieren; (eine Rede) sprechen; Cu: Fett auslassen; Constr: eine Mauer verputzen
rendering 1. (a) (b) 2.	(translation) übersetzung; Mus: Th: Interpretation Constr: Mauerputz
rendezvous I. II. rendezvoused	Rendezvous (place) Treffpunkt (p. & p.p. ) sich treffen
renegade I. II.	Abtrünnige(r) ; (with other side) überläufer(in) abtrünnig
renew to r. one's efforts	(etwas) erneuern; (at library) (ein Buch) verlängern; (eine Bekanntschaft) wieder aufnehmen; sich erneut bemühen;
re'newal	Erneuerung; Wiederaufnahme
rennet	Lab
renounce to r. one's faith	(auf ein Recht, einen Titel usw.) verzichten; Rel: seinem Glauben abschwören
re'nouncement of sth.	Verzicht ( auf etwas acc)
renovate	(etwas) renovieren
reno'vation	Renovierung
renown of r.	Ruhm Berühmtheit; berühmt
re'nowned for	berühmt ( für + acc)
rent (1) rent (2) . I. r. boy, r. collector, r. rebate, II. (a) (b)	(tear) Riss (for house etc.) Miete; (for farm, shop) Pacht; Strichjunge Mietkassierer Mietrückzahlung (let) (ein Haus) vermieten; (Land, einen Bauernhof) verpachten; (hire) (eine Wohnung) mieten; (einen Bauernhof) pachten; (ein Fernsehgerät usw.) leihen
rental r. agreement	(amount) Mietbetrag (for telephone) Grundgebühr; (for TV etc.) Leihgebühr; Mietvertrag
renunciation of	Verzicht ( auf + acc); Lit: Entsagung
reopen 1. (a) (b) 2. (a) (b) (c)	(ein Geschäft, ein Buch usw.) wieder aufmachen; (ein Lokal, Verhandlungen usw.) wieder eröffnen. (of wound etc.) sich wieder öffnen; (of theatre, shop etc.) wieder aufmachen; (start again) wieder beginnen
reorgani'zation	Reorganisation; Umorganisierung
reorganize 1. 2.	(etwas) neu organisieren, (alter) umorganisieren. sich neu organisieren
rep	Com: Vertreter(in)
repair I. road repairs, in need of r., under r., to be in good/poor r., r. shop, r. kit/outfit, II. to r. damage/a loss	Reparatur (einer Maschine usw.); Ausbesserung (von Kleidern usw.); Arbeiten Straßenarbeiten reparaturbedürftig; in Reparatur; in gutem/schlechtem Zustand sein; Ind: Reparaturwerkstätte, Werkstätte; Reparaturwerkzeug (for punctures) Flickzeug (etwas) reparieren; (Kleider) ausbessern; Cy: (einen Reifen) flicken; Schaden/einen Verlust wieder gutmachen
re'pairable	reparierbar; pred. zu reparieren
re'pairer	Reparateur
reparation	Entschädigung; Pol: Reparationen
repartee	Schlagfertigkeit
repast	A: & Hum: Mahl
repatriate	(j-n) repatriieren
repatri'ation	Repatriierung
repay repaid (a) to r.o. for sth., how can I r. you? (b) to r. a favour, (c) a book that repays study	(p. & p.p. ) (Geld, eine Schuld) zurückzahlen; (j-n) entschädigen; j-m etwas vergelten; wie kann ich mich revanchieren? eine Gefälligkeit erwidern; ein lesenswertes Buch
re'payment (a) (b)	Rückzahlung; Entschädigung
repeal I. II.	Aufhebung (eines Gesetzes). (ein Gesetz) aufheben
repeat I. don't r. it (to anybody), to r. an order (for sth.), II. r. order	(etwas) wiederholen; sage es nicht weiter; Com: (etwas) nachbestellen. Wiederholung; Com: Nachbestellung
re'peated	wiederholt
re'peater	(gun) Mehrladegewehr
repel repelled (a) (b)	(p. & p.p. ) (den Feind usw.) zurücktreiben; (einen Angriff, einen Schlag) abwehren; (Insekten) vertreiben; Fig: (j-n) anwidern
re'pelling/re'pellent (a) water r., (b)	abstoßend; Wasser abstoßend; Fig: (of manner etc.) widerlich
re'pelling/re'pellent (a) water r., (b)	abstoßend; Wasser abstoßend; Fig: (of manner etc.) widerlich
repent 1. 2.	(etwas) bereuen. Reue empfinden
re'pentance	Reue
re'pentant to be r.	reuig; Reue empfinden
repercussion	Rückwirkung
repertoire	Repertoire
repertory r. theatre	Th: Repertoire Repertoirebühne
repetition we don't want a r.	Wiederholung; wir wollen nicht, dass es wieder vorkommt
repetitive, r. strain injury	(job) monoton, eintönig; (action) sich ständig wiederholend; Med: = durch repetitive Bewegungen verursachte Verletzung
replace (a) I replaced it in its box, to r. the receiver, (b) by/with, to r. coal by/with oil, I shall ask to be replaced	(etwas) wieder an seinen Platz stellen/setzen; ich steckte es wieder in den Kasten; Tel: den Hörer auflegen; (substitute) (j-n, etwas) ersetzen ( durch + acc); (Maschinenteile) auswechseln; Kohle durch Heizöl ersetzen; ich werde um Ablösung bitten
re'placeable	ersetzbar; Tchn: auswechselbar
re'placement (a) (b) r. (part), r. engine	Ersatz (pers.) (temporary) Stellvertreter(in) m(f); Sp: etc: Ersatzmann Ind: Ersatzteil Aut: Austauschmotor
replay. I. 1. 2. II. (a) (b)	Sp: Wiederholungsspiel Rec: Abspielen Sp: (ein Spiel) wiederholen; Rec: (ein Band, eine Aufnahme) abspielen
replenish with, to r. one's supplies	(ein Glas, einen Tank usw.) wieder auffüllen ( mit + ); neue Vorräte anlegen
re'plenishment r. of supplies	Nachfüllen (eines Tanks usw.); Anlegen von neuen Vorräten
replica	(genaue) Kopie; Art: Replik
reply I. in r. to your letter, what have you to say in r.? he made no r., r. paid, II. replied to sth., too., to r. to a question	Antwort; in Beantwortung Ihres Schreibens; was haben Sie dazu zu sagen/darauf zu antworten? er gab keine Antwort; (of telegram) mit bezahlter Rückantwort. (p. & p.p. ) antworten ( auf etwas j-m); eine Frage beantworten
re'porter	Berichterstatter Journ: Reporter
re'porting	Berichterstattung
repose I. II.	Ruhe; (equanimity) Gemütsruhe, Gelassenheit ruhen
repository (furniture) r.	Verwahrungsort Möbellager
reprehensible	tadelnswert
represent (a) he is represented in the book as a criminal, (b)	(portray) (etwas, Th: eine Rolle usw.) darstellen; im Buch wird er als Verbrecher hingestellt; (act for) (eine Firma, Interessen, einen Wahlbezirk usw.) vertreten
represen'tation 1. 2. proportional r., 3. to make representations (too.)	(portrayal) Darstellung Com: etc: Vertretung; Pol: Proportionswahl Pol: (diplomatische) Demarche; (bei j-m) Beschwerde einlegen
repre'sentative I. 1. of, 2. r. sample, II. 1. 2.	(symbolical) symbolisch ( für + acc). (typical) representativ; Com: typisches Muster. Com: Vertreter(in) m(f); (deputy) Stellvertreter(in) m(f); Jur: Beauftragte(r) . Pol: U.S: Abgeordnete(r) 
repress	(einen Aufstand, Fig: einen Impuls, Emotionen, Tränen) unterdrücken; (Wünsche, Gedanken) verdrängen
re'pressed	unterdrückt; verdrängen
re'pression	Unterdrückung; Verdrängung
re'pressive	repressiv
reprieve I. 1. 2. we've got a r., II. (a) (b)	Jur: etc: (temporary) Aufschub (permanent) Begnadigung Hum: man hat uns eine Gnadenfrist gegeben. Jur: (j-m) einen Strafaufschub gewähren; (permanently) (j-n) begnadigen; Fig: (j-m) eine Gnadenfrist geben
reprimand I. II.	Verweis (j-m) einen Verweis erteilen
reprint. I. (a) (b) II. (a) (b)	(ein Buch) neu auflegen; (einen Text) nachdrucken. Neuauflage; Nachdruck
reprisal	Repressalie, Vergeltungsmaßnahme
reproach I. beyond r., II. to r.o. with sth., to r.o. about sth.	Vorwurf ohne Tadel. j-m etwas vorwerfen; j-m wegen etwas gen Vorwürfe machen
re'proachful	vorwurfsvoll
reprobate old r.	alter Gauner/Schuft
reproduce 1. (a) (b) 2. (a) (b) to r. well/badly	(ein Modell usw.) nachbilden; (Musik) wiedergeben; (ein Bild) nachdrucken; (have children) (Nachkommen) zeugen. (multiply) sich fortpflanzen, sich vermehren; (of picture, sound) sich gut/schlecht wiedergeben lassen
repro'duction 1. 2.	Reproduktion (eines Gemäldes, der menschlichen Rasse); Rec: etc: Wiedergabe (von Tönen, Farben usw.). Nachbildung, Kopie
repro'ductive r. organs	Anat: Fortpflanzungsorgane npl
reproof	Tadel
reprove	(j-n) tadeln, rügen
reptile	Reptil
republic	Republik
re'publican I. II.	republikanisch. Republikaner(in)
re'publicanism	republikanische Gesinnung
repudiate (a) (b)	(eine Beschuldigung usw.) zurückweisen; (j-s Autorität) nicht anerkennen; (einen missratenen Sohn usw.) verstoßen
repudi'ation (a) (b)	Zurückweisung; Nichtanerkennung; Verstoßung
repugnance to	Abscheu ( gegen + acc)
re'pugnant to be r. too.	widerlich, ekelhaft; j-m zuwider sein
repulse	(einen Feind) zurücktreiben; (einen Angriff) abwehren, abweisen
re'pulsion to/for	Abscheu ( vor j-m, etwas )
re'pulsive -ly, r. ugly	abscheulich, widerlich; abschreckend hässlich
reputable	angesehen; (respectable) anständig
repu'tation they have a r. for that, it harmed his r.	Ruf sie sind dafür bekannt; es hat seinem Ruf geschadet
repute to knowo. by r., a doctor of r., a place of ill r.	Ruf j-n vom Hörensagen kennen; ein Arzt von Ruf; ein verrufener Ort
re'puted it is r. to be haunted, -ly, he's r. the best heart specialist	(supposed) angeblich, vermeintlich; es soll angeblich dort spuken; er gilt als der beste Herzspezialist
request I. for, for, at his r., on/by r., samples on r., r. for payment, r. stop, r. programme, to make/grant a r., II. to r. sth. fromo., to r.o. to do sth., you are requested not to touch the exhibits, as requested	Bitte ( um + acc); (formal) Ersuchen ( um + acc); auf seine Bitte/sein Ersuchen hin; auf Wunsch; Com: Muster auf Verlangen; Zahlungsaufforderung; P.N: Bedarfshaltestelle; Rad: etc: Wunschsendung; (for music) Wunschkonzert eine Bitte vorbringen/gewähren. (um etwas acc) bitten; j-n um etwas ersuchen; j-n bitten, etwas zu tun; P.N: es wird gebeten, die Gegenstände nicht zu berühren; Com: Ihren Anweisungen gemäß
requiem	Requiem
require (a) to r. sth. ofo., (b) work that requires great precision, have you got all you r.? I'll do whatever is required	(demand) etwas von j-m verlangen; (need) (etwas) brauchen, nötig haben; eine Arbeit, die große Genauigkeit verlangt; haben Sie alles, was Sie brauchen? ich werde alles Nötige tun
re'quired in the time r., the qualities r. for this post, if r.	(necessary) erforderlich, nötig; (desired) gewünscht; innerhalb der vorgeschriebenen Zeit; die für diese Stelle erforderlichen Eigenschaften; notfalls
re'quirement 1. 2. to cover future requirements, 3. for a post	(demand) Forderung (need) Bedürfnis Bedarf den künftigen Bedarf decken. (condition) Voraussetzung ( für eine Stelle)
requisite I. for, II. toilet requisites, office requisites, travel requisites	(necessary) erforderlich, notwendig; (indispensable) unerlässlich ( für + acc). Toilettenartikel Bürobedarf Reiserequisiten
requi'sition I. II.	Mil: etc: (Lebensmittel, eine Wohnung usw.) beschlagnahmen. Mil: Requisition, Beschlagnahme
resale r. price maintenance, not for r.	Weiterverkauf Preisbindung der zweiten Hand; darf nicht weiterverkauft werden
rescind	Jur: Adm: (ein Gesetz usw.) aufheben; (einen Vertrag) für ungültig erklären
rescue I. r. party/team, to come too.'s r., II. from, from, aus to r. a child from drowning	Rettung; Bergung (von Schiffbrüchigen); Rettungsmannschaft; j-m zu Hilfe kommen. (j-n, etwas) retten, Nau: bergen ( aus + ); (free) (j-n) befreien ( + ); ein Kind vor dem Ertrinken retten
rescuer	Retter(in) m(f); Befreier(in)
research I. on/into sth., in a field, r. on Shakespeare, r. work, r. worker, II. 1. to r. (into a subject), 2.	Forschung ( über etwas auf einem Gebiet); Shakespeareforschung; Forschungsarbeit; Forscher(in) Forschung (über eine Sache) betreiben. (ein Gebiet) erforschen
re'semblance to, between, it bears a close r. to sugar	Ähnlichkeit ( mit + ; zwischen + ); es sieht sehr ähnlich wie Zucker aus
resemble he resembles his brother	(j-m, etwas ) ähnlich sein; er sieht seinem Bruder ähnlich
resent he resents criticism, I r. this inference, you r. my being here	(etwas) übel nehmen; (j-n) ablehnen; er kann keine Kritik vertragen; ich verbitte mir diese Anspielung; meine Anwesenheit stört Sie
re'sentful to be r. of sth., he is bound to be r. if . . .	etwas nicht vertragen können; es ist ihm sicher zuwider, wenn . . 
re'sentment against/at	Ressentiment, Groll ( gegen + acc)
reser'vation 1. seat r. (ticket), 2. I have some reservations about this, without r., 3.	Rail: Th: Hotel: Reservierung; Th: Vorbestellung; Rail: Platzkarte (doubt) Bedenken ich habe Bedenken darüber; ohne Vorbehalt. Am: (for Indians etc.) Reservat (for animals) Naturschutzgebiet
reserve I. to r. the right to do sth., II. 1. gold reserves, r. fund, to keep/hold sth. in r., 2. 3. nature r., 4. without r.	(etwas) aufbewahren; (einen Platz) reservieren; sich das Recht vorbehalten, etwas zu tun. Reserve (von Geld, Energie usw.); (store) Vorrat (von Lebensmitteln); Fin: Goldreserven Reservefonds Fig: etwas in Reserve halten. Sp: Reservespieler (area) Naturschutzgebiet (reticence) Zurückhaltung, Reserve; ohne Vorbehalt
re'served 1. r. seats, 2.	reservierte Plätze. (of pers.) reserviert, zurückhaltend
reservoir	Reservoir (container) Behälter Speicher
reshuffle I. (a) (b) II.	(Spielkarten) (neu) mischen; Pol: (ein Kabinett usw.) umbilden. Umbildung
reside	wohnen
residence (a) summer r., (b) r. permit, (students') hall of r.	(town etc.), Wohnsitz (house etc.) Wohnung; Sommersitz (period) Aufenthalt Aufenthaltserlaubnis Univ: Studentenheim
resident I. (a) r. in X, are you r. here? the r. population, (b) r. physician, II.	wohnhaft in X; wohnen Sie hier? haben Sie hier Ihren Wohnsitz? die Einwohnerschaft; (of caretaker etc.) im Haus wohnend; im Krankenhaus wohnender Arzt. Einwohner(in) m(f); (in hotel) Hotelgast
resi'dential r. area, r. hotel	Wohn-; Wohnviertel Hotel für Dauergäste
residual	übrig geblieben; Rest-
residue	Rest Ch: Rückstand
resign I. 1. (a) (b) to r. oneself to doing sth., to r. oneself to the inevitable, 2.	(eine Stelle) aufgeben; (sein Amt) niederlegen; sich damit abfinden, etwas tun zu müssen; sich ins Unabwendbare fügen. (von einem Posten) zurücktreten; (aus einem Verein) austreten
resignation 1. from a post, 2. to the inevitable	Rücktritt ( von einem Posten); (of official) Amtsniederlegung Fügung ( in das Unabwendbare); (state of mind) Resignation
re'signed to become r. to sth.	resigniert; sich mit etwas abfinden
re'silience	Elastizität; (of pers.) Spannkraft
resilient	elastisch; (of pers.) nicht unterzukriegen
resin	Harz
resinous	harzig
resist (a) I just couldn't r. (the temptation), (b) to r. arrest, it is senseless to r.	(etwas ) widerstehen; ich konnte (der Versuchung) einfach nicht widerstehen; (oppose) (j-m) Widerstand leisten; sich (einem Projekt usw.) widersetzen; sich der Verhaftung widersetzen; jeder Widerstand ist sinnlos
re'sistance to, (a) r. to wear, heat r., (b) she offered no r., to take the line of least r., r. movement	(all senses) Widerstand ( gegen + acc); Widerstandsfähigkeit (von Stahl usw.); Verschleißfestigkeit; Hitzebeständigkeit; sie leistete keinen Widerstand; den Weg des geringsten Widerstandes einschlagen; Widerstandsbewegung
re'sistant heat-r.	(of material) widerstandsfähig; hitzebeständig
re'sistor	El: Widerstand
resolute	(of pers., manner) entschlossen, resolut; (of resistance etc.) fest
reso'lution 1. (a) to pass a r., to put a r. (to the meeting), (b) good resolutions, to make a r. to do sth., 2. 3. (a) picture r., (b) r. of a problem	(corporate decision) Beschluss (einer Versammlung); einen Beschluss fassen; eine Resolution einbringen; (personal decision) Entschluss gute Vorsätze sich fest vornehmen, etwas zu tun. (decisiveness) Entschlossenheit Ch: Mth: Mus: Auflösung; Opt: Auflösungsvermögen (eines Objektivs); TV: Rasterung eines Bildes; Lösung eines Problems
resolve I. II. 1. (a) into its component parts, (b) (c) 2. to do sth., (up)on sth.	(decision) Entschluss (decisiveness) Entschlossenheit (divide up) (etwas) auflösen ( in seine Bestandteile); (solve) (ein Problem) lösen; (einen Zweifel) beseitigen; (of meeting) beschließen, (of pers.) sich (fest) entschließen (, etwas zu tun). sich entschließen ( etwas zu tun; für etwas acc)
resonance	Resonanz; Mus: Mitklingen
resonant r. voice	resonant; tönende Stimme
resonate	mitklingen
resort I. 1. to, without r. to compulsion, as a last r., 2. (holiday) r., health r., seaside r., II. to r. to violence, force etc., to r. to blows, to r. to a trick	Zuflucht ( zu + ); ohne Zwang anzuwenden; als letzter Ausweg, wenn alle Stricke reißen. Ferienort Erholungsort Seebad Gewalt, Zwang usw. anwenden; handgreiflich werden; zu einer List greifen
resound with cries	erschallen; widerhallen ( von Schreien)
re'sounding (a) (b) r. blow, r. victory	(of laughter) schallend; (of voice) dröhnend; (of success etc.) glänzend; heftiger/Fig: schwerer Schlag; eklatanter Sieg
resource 1. resource(s) centre, 2. he doesn't have the necessary resources, natural resources, 3. resourcefulness	Hilfsmittel Sch: Lehrmittel Lehrmittelzentrale (für Lehrer). (money, labour etc.) Mittel (wealth) Reichtümer mpl (eines Landes); er verfügt nicht über die nötigen Mittel; Naturschätze (minerals) Bodenschätze (also ) Findigkeit
re'sourceful	findig
respect I. 1. with r. to/in r. of, in some respects, in this r., 2. to have r. foro., worthy of r., with (all) due r . . ., 3. to pay one's respects/last respects too., II. to r.o.'s wishes	(aspect) Hinsicht, Beziehung; hinsichtlich + gen; in mancher Hinsicht; in dieser Beziehung. (esteem) Achtung; vor j-m Respekt haben, j-n respektieren; Achtung gebietend; mit Verlaub (zu sagen) . . . Empfehlungen j-m seine Aufwartung machen/die letzte Ehre erweisen. (j-n) achten, respektieren; j-s Wünsche berücksichtigen
respecta'bility	(status) Ansehen (quality) Anständigkeit
re'spectable 1. a r. family, put on some r. clothes, 2. a r. sum, -ably, 1. r. dressed, 2. he plays quite r.	(of pers., firm etc.) anständig, solide; eine angesehene Familie; zieh dich doch anständig an. (considerable) beachtlich; eine beachtliche/ansehnliche Summe; anständig bekleidet. er spielt ganz passabel/gar nicht schlecht
re'spectful towards, -ly, yours r.	ehrerbietig; (of pers.) respektvoll ( gegen + acc); höflichst; Corr: hochachtungsvoll
re'spective we (each) went our r. ways, -ly, the concerts are in London and Manchester r.	jeweilig; wir gingen jeder unserer Wege; die Konzerte finden jeweils in London und Manchester statt
respiration artificial r.	Atmung; künstliche Beatmung
respirator	Atmungsgerät
respite r. from work, to work without r.	(postponement) Aufschub (breathing space) Atempause; (rest) Ruhepause; Unterbrechung der Arbeit; pausenlos arbeiten
resplendent	prächtig
respond (a) to a question etc., to sth., with sth., (b) to sth., to r. to the controls, to r. to treatment	(of pers.) antworten ( auf eine Frage usw.); (react) reagieren ( auf etwas mit etwas ); (of machine, instrument) ansprechen ( auf etwas acc); auf die Steuerung ansprechen; der Steuerung gehorchen; (of illness, patient) auf die Behandlung ansprechen.,
re'sponse (a) an overwhelming r., to get a good r./no r., (b) to sth., auf etwas frequency r., (c)	(answer) Antwort; (to advertisement etc.) Zuschrift; coll. Reaktion; (to appeal etc.) eine überwältigende Reaktion der Öffentlichkeit; Widerhall/keinen Widerhall finden; Tchn: Ansprechen ( acc); El: Rec: Frequenzgang Ecc: Responsorien
responsi'bility to have/ bear the r., to do sth. on one's own r.	Verantwortung; die Verantwortung haben/tragen; etwas auf eigene Verantwortung/auf eigene Faust tun
re'sponsible 1. too. for sth., I hold you r., I cannot be (held) r. for this, he is r. for the accident, he is not r. for his actions, 2.	(accountable) verantwortlich ( j-m für etwas acc); ich mache Sie verantwortlich; man kann mich nicht dafür verantwortlich machen; er trägt die Schuld an dem Unfall; er ist nicht zurechnungsfähig. (of job, attitude etc.) verantwortungsvoll; (of pers.) verantwortungsbewusst; (reliable) zuverlässig
re'sponsive to influences, to be r. to the slightest touch	empfänglich ( für Einflüsse); (of audience) mitgehend; Aut: (of engine) elastisch; (of steering etc.) auf die leiseste Berührung ansprechen
re'sponsiveness	Empfänglichkeit; Mitfühlen
restaurant r. owner, r. car	Restaurant, Gaststätte; Gastwirt Rail: Speisewagen
restful	erholsam; (peaceful) ruhig, friedlich
resting place (last) r. p.	Rastplatz (letzte) Ruhestätte
restitution	Rückerstattung (von Gestohlenem); Wiederherstellung (von Rechten)
restive	unruhig; (on edge) nervös
restiveness	Unruhe
restless	(of pers., night etc.) ruhelos; (uneasy) unruhig
restlessness	Ruhelosigkeit; Unruhe
restoration 1. 2. 3.	Rückerstattung (von Eigentum). Restaurierung (eines Kunstwerkes usw.). Wiederherstellung (der Gesundheit, Ordnung usw.)
re'storative I. II.	Med: Stärkungsmittel stärkend
restore (a) too., (b) (c) restored to health, his confidence has been restored, to r.o. to freedom, to r.o.'s strength	(return) (etwas Geborgtes, Gestohlenes usw.) wiedergeben ( j-m); (renovate) (ein Gebäude, Gemälde usw.) restaurieren; (Möbel) erneuern; (re-establish) (die öffentliche Ordnung, den Frieden) wiederherstellen; erholt; wieder gesund; er hat sein Selbstvertrauen zurückgewonnen; j-m die Freiheit wiederschenken; j-s Kräfte wieder beleben
re'storer (a) (b) hair r.	Art: (pers.) Restaurator Haarwuchsmittel
restrain to r.o. from doing sth.	(j-n, sich) zurückhalten; (einen Hund) bändigen; Fig: (die Zunge usw.) im Zaum halten; (Gefühle) unterdrücken; (limit) (Freigebigkeit usw.) einschränken; j-n davon abhalten, etwas zu tun
re'strained r. colours	(of expression etc.) verhalten; (of pers., manner) zurückhaltend, gemäßigt; gedämpfte Farben
re'straint (a) (b) to exercise masterly r., lack of r., without r.	Beschränkung (der Freiheit, des Handels); (manner) Reserve, Zwang sich meisterhaft beherrschen; Maßlosigkeit; ungehemmt
restrict (a) to, to r. oneself to essentials, to r.o.'s authority/freedom of movement (to certain limits), (b)	(of pers.) (Ansprüche, Ausgaben usw.) beschränken ( auf + acc); sich auf das Nötigste beschränken; j-s Machtbefugnisse/Bewegungsfreiheit (auf ein gewisses Gebiet) einschränken; (of things) (Bewegungen) hemmen
re'stricted r. for space, r. area	beschränkt; (of movements) gehemmt; eingeengt; Mil: Sperrzone
re'striction (a) r. on imports, speed r., (b)	Beschränkung; Einfuhrbeschränkung; Geschwindigkeitsbegrenzung; Hemmung (der Bewegungen usw.)
re'strictive r. practices	einschränkend; Ind: arbeitshindernde Vorschriften
result I. (a) the r. was that . . ., without r., (b) to produce results, the desired r., II. (a) from, little will r. from it, (b) in, to r. in nothing	Ergebnis, Resultat (consequence) Folge; daraus folgte, dass . . ., das Endergebnis war, dass . . .; ergebnislos; Erfolg bringen; die gewünschte Wirkung. sich ergeben ( aus + ); es wird sich nicht viel daraus ergeben; enden ( in + ); zu nichts führen
re'sultant the r. sum	resultierend; die sich ergebende Summe
resume 1. (a) to r. one's position, (b) 2. when play resumed	(eine Tätigkeit, Bemühungen, Verhandlungen, Beziehungen usw.) wieder aufnehmen; seine Stellung wieder einnehmen; (den Kampf, das Spiel, eine Erzählung) fortsetzen. wieder anfangen; Sp: als das Spiel fortgesetzt wurde
résumé	Resümee
resumption	Wiederaufnahme; Fortsetzung (eines Spiels usw.)
resurface 1. to r. the road, 2.	den Straßenbelag erneuern. (of diver, submarine) wieder auftauchen
resurgence	Wiederaufleben
re'surgent	wieder auflebend
resurrect	(eine Sitte usw.) wieder aufleben lassen
resu'rrection	Rel: Auferstehung
resuscitate	(j-n) wiederbeleben
resusci'tation	Wiederbelebung
retail I. r. (trade), r. trader/dealer, r. price, II. it costs £10 r., III. 1. 2. it retails at £10	Einzelhandel Einzelhändler Einzelhandelspreis & en detail; es kostet £10 im Einzelhandel. (Waren) im Einzelhandel verkaufen. es wird im Einzelhandel um/für £10 verkauft
retain (a) (b) I can't r. anything, (c) to r. one's hold on sth., to r. control of the car, to r. one's self-control, (d) retaining wall	(etwas) behalten; (eine Sitte, eine Gewohnheit usw.) beibehalten; (remember) (etwas im Gedächtnis) behalten; ich kann mir nichts merken; an etwas festhalten; die Herrschaft über den Wagen behalten; sich beherrschen; (Wasser usw.) zurückhalten; Mec: (ein Teil) befestigen; Staumauer
re'tainer 1. 2. old r.	(fee) Honorar (pers.) (altes) Faktotum (treuer) langjähriger Diener
retaliate againsto., for sth.	sich rächen; Hum: sich revanchieren ( an j-m; für etwas acc)
retali'ation	Rache; Mil: Vergeltung; (act) Vergeltungsmaßnahme
retard	(Fortschritt, einen Vorgang usw.) aufhalten, (delay) verzögern, (slow) bremsen
retar'dation	Verzögerung; (braking) Bremswirkung
re'tarded (a) (mentally) r., (b) r. ignition	(of child) zurückgeblieben; Aut: Spätzündung
retention	Behalten Beibehaltung (alter Bräuche usw.); (memory) Merkfähigkeit
re'tentive r. memory	gutes Gedächtnis
reticence	Reserve; Verschwiegenheit
reticent he is r. about it	(of character) zurückhaltend; er redet nicht viel davon
retina	Anat: Netzhaut
retinue	Gefolge (eines Fürsten)
retire 1. (a) from, to r. for the night, to r. into oneself, (b) 2.	sich zurückziehen ( von + ); sich zur Ruhe begeben; sich verschließen; (stop working) sich (vom Geschäft) zurückziehen; (esp. of civil servant) in den Ruhestand treten; (on pension) in Pension gehen. (j-n) pensionieren
re'tired 1. retired major, 2.	pensioniert, im Ruhestand; Major außer Dienst. (of existence) zurückgezogen
re'tirement r. pension	Ruhestand Pension
re'tiring (a) (b) the r. chairman	(of pers.) zurückhaltend, reserviert; der abgehende Vorsitzende
retort (1) I. II. to sth., retort (2)	(schlagfertige) Entgegnung schlagfertig antworten, entgegnen ( auf etwas acc). Ch: Retorte
retrace to r. one's steps	(j-s Bewegungen) zurückverfolgen; denselben Weg zurückgehen
retract (a) (b)	(die Klauen, Av: das Fahrgestell) einziehen; (eine Anklage) zurückziehen; (eine Aussage) widerrufen; (eine Behauptung) zurücknehmen
re'tractable r. ballpoint pen	(of undercarriage etc.) einziehbar; Druckkugelschreiber
retread. I. II.	Aut: (Reifen) runderneuern. runderneuerter Reifen
retreat I. 1. to beat a hasty r., II.	Mil: Rückzug Fig: eiligst das Feld räumen. sich zurückziehen
retrenchment	Einschränkung (der Ausgaben)
retrial	Jur: Wiederaufnahmeverfahren
retribution	Vergeltung
re'trievable	zurückzubekommen; (of situation) noch zu retten
re'trieval r. system	Wiedergewinnung; a-Pr: Wiederauffinden Suchsystem
retrieve (a) from, (b) to r. the situation, to r. an error	(recover) (Verlorenes) wiederbekommen; (from awkward position) (etwas) herausholen ( aus + ); a-Pr: (Informationen) wiederauffinden; (of dog) (Wild) apportieren; (put right) (einen Verlust) wettmachen; die Situation retten; einen Fehler wieder gutmachen
re'triever	(dog) Apportierhund
retrograde r. step	(of motion) rückläufig; Fig: rückschrittlich; Rückschritt
retrospect in r.	Rückblick rückblickend
retro'spective with r. effect, r. exhibition, -ly	Jur: etc: rückwirkend; mit rückwirkender Kraft; Art: Retrospektive; rückblickend
re'turnable	rückgabepflichtig; (of deposit etc.) rückzahlbar; (of goods) umtauschbar
reunification	Pol: Wiedervereinigung
reunion	Treffen (von ehemaligen Schülern usw.)
rev I. revolution at full revs, II. 1. revved to r. up the engine, 2.	Aut: etc: (abbr. of ) Umdrehung (pro Minute); auf vollen Touren. Aut: (p. & p.p. ) den Motor auf Touren bringen. auf Touren kommen
revalue	(etwas) neu schätzen; Fin: (eine Währung) aufwerten
revamp	(ein altes Modell usw.) aufmöbeln, auf neu machen
reveal to r. one's identity (too.)	(ein Geheimnis usw.) enthüllen; (betray) (seine Absicht, ein Geheimnis, ein Versteck usw.) verraten; sich (j-m) zu erkennen geben
re'vealing	aufschlussreich; Hum: (of dress) offenherzig
reveille	Mil: Wecksignal
revel revelled (a) (b) to r. in one's freedom, he revelled in her beauty	(p. & p.p. ) (celebrate) feiern; (carouse) zechen; seine Freiheit in vollen Zügen genießen; er weidete sich an ihrer Schönheit
revelation it's a r.!	B: Offenbarung; Fig: es ist fabelhaft!
reveller	Feiernde(r) ; Zecher
revelry	(lärmendes) Feiern (drinking) Gelage
revenge I. to get one's r. ono. for sth., in r., II. to r. oneself/be revenged, ono., for sth.	Rache; (in games etc.) Revanche; sich an j-m für etwas rächen; aus Rache. (j-n, ein Unrecht usw.) rächen; sich rächen ( an j-m; für etwas acc)
re'vengeful	rachsüchtig
revenue tax r.	Einnahmen fpl, (of state) Staatseinnahmen Adm: Steueraufkommen
reverberate the hall reverberated with the sound of the trumpets	(of sound) hallen; (echo) widerhallen; der Saal hallte von dem Trompetengeschmetter wider
reverbe'ration r. period	Widerhall Dauer des Widerhalls
revere	(j-n) verehren
reverence	Ehrfurcht
reverend (Very) R., the (Very) R. Father Brown	ehrwürdig; Ecc: (as title) hochwürdig; Hochwürden Brown
reverent	ehrfürchtig
reverie	Träumerei
reversal (a) r. of roles, r. of polarity, (b) r. of policy, r. (of fortune)	Umkehrung (der Reihenfolge usw.); Rollentausch El: Umpolung; Umstoßung (einer Entscheidung, Jur: eines Urteils): (totaler) Umschwung in der Politik; Rückschlag Mil: Wendung des Glücks
re'versible r. jacket	umkehrbar; (of motor) umsteuerbar; Wendejacke
re'version 1. 2. to, r. to type	Jur: Heimfall Rückfall ( in + acc); Biol: Atavismus
revert (a) too., (b) to r. to a custom etc., to r. to type, (c) to r. to our subject	(of property) heimfallen ( an j-m); in einen Brauch usw. zurückfallen; Biol: atavistisch zum Typ zurückkehren; um auf unser Thema zurückzukommen
review I. 1. 2. (a) of past events, to pass sth. in r., (b) (c) good/bad r., r. copy, (d) II. (a) (b) (c) to r. the past, (d)	Mil: Navy: Parade Rückschau ( auf die Vergangenheit); über etwas Rückschau halten; (survey) übersicht; (report) Bericht Rezension, Besprechung (eines Buches, Films usw.); gute/schlechte Kritik; Rezensionsexemplar (periodical) Rundschau (Truppen usw.) inspizieren; (Tatsachen, Gehälter, die Lage usw.) überprüfen; auf die Vergangenheit zurückblicken; (ein Buch, einen Film) besprechen
re'viewer	Rezensent
revile	(j-n) schmähen
revise I. (a) (b) second revised edition, II.	(alter) (seine Meinung, sein Urteil) ändern; (correct) (ein Buch usw.) überarbeiten; zweite, verbesserte Auflage. Print: zweite Korrektur
revision	Revision
re'vival 1. 2. religious r.	Neubelebung (eines Stils, einer Kunst, des Handels); Wiederbelebung (eines Gefühls usw.); Widereinführung (eines Brauches usw.); Th: Wiederaufnahme religiöse Erweckung
revive 1. (a) (b) 2. (a) I feel revived, (b) (c)	(regain consciousness) wieder zu sich kommen; (recover) sich erholen; (of business, feelings etc.) wieder aufleben. (j-n) wiederbeleben; ich fühle mich neu belebt/(refreshed) erfrischt; (Hoffnung, Mut, Gefühle usw.) wieder erwecken; (einen alten Brauch) wieder einführen; Th: (ein Stück usw.) wieder in den Spielplan aufnehmen
revocation	Widerruf Aufhebung; Annullierung
revoke 1. 2.	(eine Anordnung, einen Erlass usw.) widerrufen; (einen Befehl usw.) aufheben; (einen Vertrag) annullieren. Cards: Farbe nicht bekennen
revolt I. II. 1. against, 2.	Aufstand revoltieren, sich erheben ( gegen + acc). (disgust) (j-n) anwidern; (make indignant) empören
re'volting	widerlich
revolution 1. r. counter, 2.	(rotation) Umdrehung; Aut: Drehzahlmesser Pol: etc: Revolution
revo'lutionary I. II.	revolutionär. Revolutionär(in)
revo'lutionize	(die Industrie, Sitten und Bräuche usw.) revolutionieren
revolve 1. (a) (b) to r. a problem etc. in one's mind, 2. round sth.	(ein Rad usw.) drehen; Fig: ein Problem usw. hin und her überlegen. kreisen ( um etwas acc); (of wheel etc.) sich drehen
revolver	Revolver
re'volving r. door, r. stage	sich drehend; Dreh-; Drehtür; Drehbühne
revue	Th: Revue
revulsion (feeling of) r., to feel a r. against sth.	Ekel sich von etwas angeekelt fühlen
reward I. II.	Belohnung; (to finder) Finderlohn (j-n) belohnen
reword	(einen Satz usw.) neu formulieren
rewrite. I. II.	(einen Bericht usw.) neu schreiben, überarbeiten. Neufassung (eines Buches usw.)
rhapsody to go into rhapsodies over sth.	Rhapsodie; Fig: von etwas schwärmen
rhetoric 1. 2. empty r.	Rhetorik Pej: Schwulst leere Phrasen
rhetorical	(of question etc.) rhetorisch; (of style) hochtrabend, Pej: schwülstig
rheumatic	rheumatisch; (of pers.) rheumakrank
rheumatism	Rheuma, Rheumatismus
rheumatoid r. arthritis	chronischer Gelenkrheumatismus
Rhine the R., the R. Gorge	Geog: der Rhein; die Rheinenge
Rhineland the R.	Geog: das Rheinland
Rhinelander	Rheinländer(in)
rhino	Z: Nashorn, Rhinozeros
Rhodesia	Geog: A: Rhodesien
Rho'desian I. II.	rhodesisch. Rhodesier(in)
rhubarb	Rhabarber
rhyme I. in r., without r. or reason, II. with	Reim gereimt; Fig: ohne Sinn und Verstand. sich reimen ( mit + )
rhythm	Rhythmus
rhythmic(al)	rhythmisch
rhythmic(al)	rhythmisch
rib I. 1. 2. 3. (a) (b) II.	Anat: Cu: Rippe Bot: Ader (eines Blattes). Rippe (eines Schirms); Nau: Av: Spant (j-n) necken
ribald	(obscene) zotig; (of humour, laughter) derb
ribaldry	derbe Späße mpl
ribbon 1. (a) (b) (c) r. development, 2. to tear sth. to ribbons	Band (of medal) Ordensband Typewr: Farbband Constr: Reihenbau (längs einer Straße). etwas in Fetzen reißen
rice r. paper, r. grower, r. growing, r. pudding	Reis Reispapier Reisbauer Reis(an)bau Cu: Milchreis
rich 1. in, the r., 2. (a) a r. store, a r. vein of humour, (b) a r. cake, r. mixture, (c) a r. voice, (d) that's r.! -ly, r. deserved, r. decorated	reich ( an + ); die Reichen (of soil) fruchtbar; (of harvest) ergiebig; Fig: eine ergiebige Quelle; eine humorvolle Ader; (of food) gehaltvoll; (fatty) fett; ein schwerer Kuchen; Aut: fettes Gemisch; (of colours) satt; (of sound) voll; eine klangvolle Stimme; (of humour) köstlich; Iron: das ist gut! reich(lich); reichlich verdient; reich geschmückt
rick (1) r. of hay, rick (2), to give one's back etc. a r.	Heuschober Verrenkung; sich den Rücken usw. verrenken
rickets	Med: Rachitis
rickety 1. 2.	Med: (of child) rachitisch. (of house) baufällig; (of furniture) wackelig
ricochet ricocheted	(p. & p.p. ) abprallen
rid rid ofo., sth., to get r. ofo., sth., I can't get rid of this stain	(p. & p.p. ) (j-n, etwas) befreien ( von j-m, etwas ); j-n, etwas loswerden; ich kann diesen Fleck nicht herauskriegen
riddance good r.!	Befreiung; den/die/das sind wir glücklich los!
ridden flea-r., fever-/flu-r., bed-r., fearr., tourist-r.	comb. fm. von . . . geplagt, (illness) heimgesucht; von Flöhen geplagt; vom Fieber/von der Grippe heimgesucht; bettlägerig; angsterfüllt; von Touristen überlaufen
riddle (1) riddle (2), to r.o., sth. with bullets, riddled with holes	Rätsel j-n, etwas (mit Kugeln) durchlöchern; ganz durchlöchert
ride'out to r.o. the storm	Nau: den Sturm abreiten
rider 1. 2.	Reiter(in) m(f) (eines Pferdes); Fahrer(in) m(f) (eines Fahrrads, Motorrads). (addition) Zusatz (in contract etc.) Zusatzklausel
riderless	reiterlos, ohne Reiter
ride 'up	(of garment) in die Höhe rutschen
ridge (a) (mountain) r., r. of high pressure, (b) (roof) r., r. tile, r. pole	Rücken (der Nase, eines Berges usw.); (raised area) Erhöhung; (line of hills) Hügelkette; (broad) Bergrücken (narrow) Bergkamm Meteor: Hochdruckgebiet, Hoch Constr: Dachfirst First attrib. Firstziegel (of tent) Firststange
ridicule I. to hold (s.o.) up to r., II.	Spott (j-n) lächerlich machen. (j-n) lächerlich machen
ri'diculous	lächerlich
ri'diculousness	Lächerlichkeit
riding r. habit	Reiten attrib. Reitdress
rife to be r.	(of disease) grassieren
riff-raff	Pej: Gesindel
rifle (1) rifle (2), r. range	(eine Schublade usw.) durchwühlen. Gewehr Schießstand
rifleman	Schütze
rift (a) r. valley, there is a r. in the clouds, (b)	(gap) Ritze, Spalte; Geol: Senkungsgraben die Wolken reißen auf/teilen sich; Fig: (between friends) Riss
rig (1) I. 1. 2. oil/drilling r., 3. working r., II. rigged rig (2), the fight was rigged	Nau: Takelung (equipment) Ausrüstung; Bohrinsel (clothes) Klamotten (get-up) Aufmachung; Arbeitskluft (p. & p.p. ) (ein Schiff) auftakeln. (den Markt, eine Wahl usw.) manipulieren; der Kampf war ein abgekartetes Spiel
rigging (a) (b)	Nau: (type) Takelung; coll. Takelage
right-angled	rechtwink(e)lig
righteous r. wrath	(of pers.) rechtschaffen; Pej: (self-r.) selbstgerecht; gerechter Zorn
righteousness	Rechtschaffenheit
rightful	rechtmäßig
right-'hand (a) the r.-h. glove, the r.-h. drawer, he's my r.-h. man, (b) r.-h. thread, r.-h. bend	rechte(r,s); der rechte Handschuh; die rechte Schublade; Fig: er ist meine rechte Hand; nach rechts, Rechts-; Mec: Rechtsgewinde Rechtskurve
right-'handed	rechtshändig
right-'hander	Rechtskurve
right-'minded	rechtschaffen
rightness	Richtigkeit (einer Entscheidung usw.); Rechtmäßigkeit (eines Anspruchs usw.); Genauigkeit (einer Antwort)
right-'wing r.-w. party, he's very r.-w.	Pol: (of pers., policy etc.) rechtsgerichtet; Rechtspartei; er steht sehr weit rechts
rigid (a) r. with cold, (b) (c)	starr; vor Kälte erstarrt; Fig: (of pers.) unbeugsam; Tchn: (of mounting) fest; (of structure) stabil
ri'gidity	Starrheit; Erstarrung (eines Gliedes); Tchn: Stabilität
rigmarole	langatmige/verzwickte Geschichte
rigorous	streng
rigour	Strenge
rig'out all rigged out	(sich, j-n) ausstaffieren; im Sonntagsstaat; (of woman) mächtig aufgetakelt
rig 'up	(einen Apparat usw.) aufstellen, Mec.E: montieren, (amateurishly) zusammenbasteln
rim 1. 2. spectacle rims	Felge (eines Rades). Rand (einer Vase usw.); Brillenfassung
rind	(of cheese) Rinde; (of fruit) Schale; (of bacon) Schwarte
ringing in r. tones	tönender; (of laughter) schallend; mit tönender Stimme
ringleader	Rädelsführer
ringlet	Ringellocke
ring 'off	Tel: auflegen
ring 'up	Tel: (j-n) anrufen
rink (skating) r.	Eisbahn
rinse I. II. (a) to give the washing a r., (colour) r.	(die Wäsche, die Haare usw.) spülen. Spülen die Wäsche spülen; Hairdr: Tönung
riot I. 1. r. police, 2. r. of colour, 3.(a) to run r., to let one's imagination run r., (b) it's a r., II.	Aufruhr Bereitschaftspolizei Fig: Farbenmeer (of children) sich austoben, (of plants) wuchern; Fig: seiner Fantasie freien Lauf lassen; das ist zum Schießen. an einem Aufruhr teilnehmen
rioter	Aufrührer
rioting	Unruhen
riotous (a) (b)	(of crowd) aufrührerisch; (of laughter) ausgelassen; (hilarious) urkomisch
rip I. II. ripped to let her r.	Riss & i (p. & p.p. ) (etwas) reißen; Aut: etc: mit Vollgas fahren
rip-cord	Av: (of parachute) Reißleine
ripe a r. cheese, a r. old age	(of fruit) reif; ein ausgereifter Käse; ein hohes Alter
ripen 1. 2.	(Obst usw.) reifen lassen. reifen; Fig: zur Reife kommen
ripeness	Reife
rip 'off to r.o. off	(etwas) abreißen; Fig: j-n übers Ohr hauen
rip 'open	(etwas) aufreißen; (einen Saum) auftrennen
rip 'out	(etwas) herausreißen
ripple I. 1. to r. along, 2. II. there was not a r.	sich kräuseln; dahinrieseln. (Wasser) kräuseln. Kräuselung; kleine Welle; das Wasser war spiegelglatt
rip 'up	(etwas) zerreißen
riser early r., late r.	Frühaufsteher Langschläfer
rising I. r. sun, r. tide, the r. generation, to be r. five, II. (a) (b)	(of prices, temperature etc.) steigend; aufgehende Sonne; steigende Flut; die kommende Generation; (of child) an die fünf Jahre sein. Aufgang (der Sonne); Steigen (des Barometers, des Wassers); (revolt) Aufstand
risk I. to take/run a r., at one's own r., at the r. of offending him, it isn't worth the r., II. to r. one's own skin	Risiko Gefahr; ein Risiko eingehen; auf eigene Gefahr; auf die Gefahr hin, ihn zu kränken; das Risiko lohnt sich nicht. (etwas) riskieren; seine (eigene) Haut aufs Spiel setzen
risky	riskant; (dangerous) gefährlich
risqué	gewagt
rissole	Cu: Frikadelle
rite the last rites	Ritus Ecc: die Sterbesakramente
ritual I. r. murder, II.	rituell; Ritualmord Ritual
rival I. our rivals, II. III. he can r. anyone	Rivale Rivalin; (competitor) Konkurrent(in) m(f); unsere Konkurrenz. rivalisierend; Com: Konkurrenz-. (j-m) Konkurrenz machen; er kann es mit jedem aufnehmen
rivalry	Rivalität
river r. port, down/up (the) r., r. bank	Fluss (large) Strom Flusshafen flussabwärts/flussaufwärts; stromabwärts/stromaufwärts; Flussufer
riverside r. house	Flussufer Haus direkt am Fluss
rivet I. II. to r.o.'s attention	Mec: Niete (etwas) nieten; Fig: j-s Aufmerksamkeit fesseln
riveting I. II.	Fig: fesselnd. Nieten
Riviera the R.	Geog: die Riviera
road-block	Straßensperre
roadhog	(driver) Wildsau
roadholding	Aut: Straßenlage
roadmaking	Straßenbau
roadside	Straßenrand
roadster	Am: Sportwagen
road-'user	Verkehrsteilnehmer
roadway	Fahrbahn
roadworks	pl. Straßenbauarbeiten P.N: Bauarbeiten
roadworthy	fahrtüchtig
roam	wandern; (stray) streunen
roar I. 1. roars of laughter, 2. II. to r. past	Brüllen, Gebrüll (eines Löwen usw.); schallendes Gelächter. Donnern (einer Kanone, einer Explosion); Toben (des Meeres, des Sturms). brüllen; (of sea, storm) toben; (of thunder) krachen; (of fire) lodern; Aut: Av: vorbeibrausen
roast I. 1. (a) (b) 2. I'm roasting, II. III. r. meat, r. beef, r. chicken	(Fleisch, Kartoffeln) (im Ofen) braten; (Kaffee, Kastanien) rösten. Cu: & Fig: (of pers.) braten; ich komme um vor Hitze. Cu: Braten Braten Rinderbraten Roastbeef gebratenes Huhn
roasting 1. r. chicken, r. bag, 2.	Braten (des Fleisches); Brathuhn Bratbeutel Rösten (des Kaffees usw.)
rob robbed to r.o., a bank etc. of sth., to r. sth. of its meaning	(p. & p.p. ) (j-n) bestehlen; (eine Bank usw.) ausrauben; j-m, einer Bank usw. etwas rauben; Fig: eine Sache ihrer Bedeutung berauben
robber	Räuber
robbery it's sheer r.	Raub das ist der reinste Wucher
robe robes of office	(loose garment) Gewand (ceremonial) Robe; Amtstracht
robin r. (redbreast)	Orn: Rotkehlchen
robot	Roboter
robust r. humour	robust; (of structure) stabil; derber Humor
ro'bustness	Robustheit
rock (1) 1.(a) to run on the rocks, to be on the rocks, (b) r. salt, 2.(a) r. cake, (b) (c) whisky on the rocks, 3. r. plant, rock (2), 1. the earthquake rocked the house, 2. he rocked with laughter, rock (3), r. (music)	Fels Felsen (in sea) Klippe; (of ship) auf die Klippen auflaufen; P: pleite sein; (material) Gestein Steinsalz Cu: kleiner hartgebackener Kuchen (sweet) Zuckerstange; Whisky mit Eiswürfeln. attrib. Steinpflanze (die Wiege, ein Kind usw.) schaukeln; das Erdbeben brachte das Haus zum Schwanken. (of cradle etc.) schaukeln; (of building etc.) schwanken, wanken; er kringelte sich vor Lachen. Rockmusik
rock-'bottom to touch r.-b., r.-b. prices	den Tiefpunkt erreichen; Schleuderpreise
rocker 1. to be (clean) off one's r., 2.	Kufe (eines Schaukelstuhls); P: (ganz) übergeschnappt sein. Mec. E: Kipphebel
rockery	Steingarten
rocket I. 1. r. launcher, 2. he's just had a r. from the old man, II. prices are rocketing	Rakete; Raketenwerfer der Alte hat ihn gerade fertig gemacht. die Preise schießen in die Höhe
rocking 1. 2. r. chair, r. horse	schwankend. schaukelnd; Schaukelstuhl Schaukelpferd
rocky	felsig
rod (fishing) r., to rule with a r. of iron, r. aerial	Stange; (bar, short stick) Stab (stick) Rute; Angelrute; Fig: mit eisener Faust regieren; Rad: Stabantenne
rodent	Nagetier
roe (1) r. (deer), roe (2), (hard) r., soft r.	Z: Reh Fish: Rogen Milch
roebuck	Rehbock
rogue 1.(a) r.'s gallery, (b) little r., 2.	Pej: Schurke Verbrecheralbum Schelm kleiner Schlingel. (animal) (bösartiger) Einzelgänger
ro'guery (a) (b)	Schurkerei; Schelmerei
ro'guish (a) (b)	schurkisch; schelmisch
rôle r. playing	Th: etc: Rolle; Psy: Sch: Rollenspiel
roll-call	Namenverlesung; Mil: Appel
roller 1. (ink) r., road r., 2. 3. r. blind, r. towel, r. bearing	Tchn: Rolle; (cylinder) Walze; Print: Druckwalze; Straßenwalze (wave) Sturzwelle attrib. Rollo Rollhandtuch Mec. E: Rollenlager
'rollerblades	pl. Inline-Skates
rollerblading, to go r.	Inline-Skating Inline-Skaten
roller- 'skate I. II.	Rollschuh Rollschuh laufen
rolling I. (a) to have a r. gait, r. country, (b) to be r. (in money), II. r. pin, r. mill, r. stock, r. resistance	einen schwankenden Gang haben; hügelige Gegend; im Geld schwimmen. Rollen Cu: Teigrolle; Ind: Walzwerk Rail: rollendes Material; Mec: Fahrwiderstand
roll 'on (a) r. on the day! (b) r.-on deodorant	weiterrollen; wenn der Tag nur bald käme! attrib. Unterarmrollstift
roll 'over 1. 2. (a) (b) r.-o. bar	(j-n, etwas) umdrehen. (of pers.) sich (im Liegen) umdrehen; (of dog) sich auf den Rücken wälzen; attrib. Aut: überrollbügel
roll 'up 1. rolled up in a blanket, 2.	(einen Teppich usw.) zusammenrollen; (die Ärmel) aufkrempeln; in eine Decke eingerollt. (of pers.) auftauchen
Roman I. II. R. numerals, R. nose, R. Catholic	Römer(in) römisch; römische Ziffern; Adlernase; (römisch)katholisch; (pers.) Katholik(in)
romance (1) I. the r. of the sea, II. Romance (2), R. languages	Romanze; (love story) Liebesgeschichte; die Romantik der See. fabulieren. romanische Sprachen
Roma'nesque	Arch: romanisch
ro'mantic I. R. Movement, II.	romantisch; Art: Lit: Romantik Romantiker(in)
ro'manticize	(eine Geschichte, Begebenheit) romantisieren
Rome the Church of R.	Geog: Rom die (Römisch-)Katholische Kirche
romp to r. (about), to r. home	(of children) herumtoben; Rac: etc: spielend gewinnen
rood-screen	Ecc: Lettner
roof I. 1. r. light, r. timbers, r. rack, to raise the r., 2. r. of the mouth, II. roofed with tiles/slates, to r. over/r. in an area	Dach Dachluke; Dachbalken Aut: Gepäckträger (am Dach); Fig: (i) enormen Krach machen; (of audience) vor Begeisterung toben; (ii) (rage) an die Decke gehen. Gaumen Constr: (einem Haus) das Dach aufsetzen; mit Ziegeln/Schiefern gedeckt; eine Fläche überdachen
roofer	Dachdecker
roofing r. felt	Bedachung; (work) Dacharbeiten Dachpappe
roofless	ohne Dach
rook (1) rook (2), rook (3), (a) (b) he rooked me £10 for it	Orn: Krähe; Saatkrähe Chess: Turm (cheat) (j-n) reinlegen; (j-n) neppen; er hat mir dafür £10 abgeschwindelt
rookery	Krähenhorst
room I. 1. to take up a lot of r., to make r. foro., sth., that leaves no r. for doubt, there is r. for improvement, 2. best/front r., r. divider, r. mate, II. witho., to r. with a friend	(space) Platz viel Platz einnehmen; j-m, etwas Platz machen; Fig: das beseitigt jeden Zweifel; es lässt noch zu wünschen übrig. Zimmer (esp. very large) Raum gute Stube; Raumteiler Zimmergenosse (-genossin) Am: logieren ( bei j-m); ein Zimmer mit einem Freund teilen
rooming-house	Logierhaus
roomy	geräumig
roost I. evil deeds come (home) to r., to rule the r., II.	(of birds) Sitzplatz (of hens) Hühnerstange; Fig: Böses rächt sich; das Regiment führen. (of hens) auf der Stange sitzen
rooster	Hahn
root I. 1. to take r., to get to the r. of the trouble/matter, r. cause, 2. square r., 3.	Wurzel; Wurzel fassen; Fig: einem Problem/einer Sache auf den Grund gehen; Grundursache Mth: Quadratwurzel Ling: Stammform
rooted deeply r., to remain r. to the spot	(of prejudice etc.) tief verwurzelt; (of pers.) wie angewurzelt dastehen
root 'out/'root 'up	(eine Pflanze) (mit der Wurzel) ausreißen; Fig: (einen Missbrauch) ausrotten
root 'out/'root 'up	(eine Pflanze) (mit der Wurzel) ausreißen; Fig: (einen Missbrauch) ausrotten
rope I. r. ladder, to know the ropes, to showo. the ropes, II. roped together, to r. down	Seil Nau: Tau (hangman's) Strick Strickleiter; sich auskennen; j-n einweihen. (ein Paket, einen Ballen) mit einem Seil zusammenbinden; Mount: (j-n, sich) anseilen; (of climbers) angeseilt, (of things) zusammengebunden; Mount: (sich) abseilen
rope 'in for sth., they roped me in	(j-n) zur Hilfe herbeiziehen ( bei etwas ); sie haben mich rangekriegt
rope'off	(eine Fläche) mit einem Seil absperren
ropey	P: mies
rosary	R.C. Ch: Rosenkranz
rose I. 1. r. bush, r. tree, r. hip, 2. 3. II. r. (coloured), r. coloured/tinted spectacles	Rose; Rosenstrauch Rosenstock Hagebutte Brause (einer Gießkanne). (colour) Rosa rosa, rosarot; Fig: die rosarote Brille
rosebud	Rosenknospe
rosemary	Bot: Rosmarin
rosette	Rosette
rose-window	Ecc. Arch: Fensterrose
rosewood	Rosenholz
rosin	Kolofonium
roster	Dienstplan
rostrum	Podium
rosy r. cheeks, r. prospects	rosig; rosige/blühende Wangen; Fig: rosige/viel versprechende Aussichten
rot I. 1. dry/wet r., body r., to stop the r., the r. has set in, 2. II. rotted 1. 2.	Fäule; (in timber) Trockenfäule/Nassfäule; Aut: Verrostung der Karosserie; Fig: den Verfall aufhalten; Sp: (of team etc.) sich zusammenreißen; jetzt geht es nur noch abwärts. (nonsense) Quatsch (p. & p.p. ) faulen; (of corpse) verwesen; (rust) verrosten. (etwas) faulen lassen
rota we have a r. for washing up, duty r.	abwechselnder Dienst; wir wechseln uns beim Abwaschen ab; Dienstplan
rotary r. motion, r. dryer, r. press, r. piston engine	drehend; Drehbewegung; Phot: Trockentrommel; Print: Rotationsdruckmaschine; I.C.E: Drehkolbenmotor
rotate 1. 2.	sich drehen. (ein Rad usw.) drehen
ro'tation in r., r. of crops	Drehung; (of order) der Reihe nach; Agr: Fruchtfolge
rote to learn by r.	auswendig lernen
rotor r. arm	Mec. E: El: Läufer (einer Turbine, eines Elektromotors); Av: Rotor (eines Hubschraubers); Aut: Verteilerfinger
rotten (b) I feel r.	(of fruit, egg etc.) faul; verfault; (of wood) morsch; miserabel; mir ist mies
rotter he's a r.!	Schuft der ist aber gemein!
rottweiler	Rottweiler
rotund	rundlich
ro'tundity	Rundlichkeit
rouble	Rubel
rouge	Cosm: Rouge
roughage	grobe Nahrung; Ballaststoffe (for animals) Grobfutter
rough-and-'ready	primitiv
rough-and-'tumble	Rauferei
roughcast	Constr: Rauputz
roughen	(eine Fläche) aufrauen
rough-house	Schlägerei
roughneck	Am: Rowdy
roughness (a) (b) (c) (d)	Rauheit (einer Oberfläche); Unebenheit (des Bodens); (of pers.) Grobheit, Rohheit; Rauheit (des Wetters); (of sea) starker Wellengang
roughshod to ride r. overo., sth.	j-n, etwas rücksichtslos übergehen
roulette	Roulett(e)
roundabout I. 1. 2. II. to take a r. route	(at fair) Karussell Aut: Kreisverkehr (of pers. etc.) umständlich, weitschweifig; einen Umweg machen
rounded	(ab)gerundet
rounders	pl. Schlagball
roundness	Rundheit
round 'off	(eine Rede usw.) abschließen
round-'shouldered	mit runden Schultern
roundsman milk r.	Austräger Milchmann
round 'up (a) (b)	(eine Herde) zusammentreiben; (Verbrecher) einfangen; (Ziffern) aufrunden
rouse (a) to r.o. (from sleep), (b) to r. oneself, to r.o. to action, (c) to r. the people to rebellion	j-n (aus dem Schlaf) wecken; Fig: (j-n) aufrütteln; sich aufraffen; j-n zum Handeln ermuntern; (anger) (j-n) aufbringen; das Volk aufrühren
rousing r. cheers, r. speech	stürmischer Beifall; mitreißende Rede
rout I. II.	(defeat) Mil: völlige Niederlage, Schlappe; (retreat) wilde Flucht Mil: (eine Armee) in die Flucht schlagen
route R. 218, shipping/sea r., trade routes, r. march, r. map	Route; (itinerary) Reiseroute; Av: Rail: Strecke; (bus) (die) Linie 218; Schifffahrtsweg Handelswege Mil: übungsmarsch Straßenkarte
routine (a) to follow/go through the usual r., daily r., (b) r. work	Routine; nach Schablone/Schema vorgehen; der alte Trott; attrib. routinemäßig; Pej: (of performance etc.) schablonenhaft; Routinearbeit
roving r. instinct	(umher)streifend; Wanderlust
row (1) in rows, r. house, row (2) . I. II. to go for a r., row (3) 1. 2.(a) to have a r., (b) there'll be a r. if . . ., to get into a r.	Reihe; in Reihen, reihenweise;Am: Reihenhaus (ein Boot) rudern. Ruderfahrt; rudern gehen. . (noise) Krach Krawall (quarrel) Streit sich streiten, sich verkrachen; (criticism) Rüge; es gibt Krach/die Fetzen werden fliegen, wenn . . .; eins aufs Dach kriegen
rowdiness	Rauflust; Randalieren
rowdy I. II.	rauflustig; (noisy) randalierend. Rowdy Raufbold
rowdyism	Rowdytum
rower	Ruderer
rowing r. boat	Rudern Sp: Rudersport Ruderboot
rowlock	Dolle
royal the R. household, a r. feast, -ly, to treato. right r.	königlich; die königliche Hofhaltung; Fig: ein königliches Mahl; j-n königlich bewirten
royalist I. II.	Monarchist Royalist monarchistisch, königstreu
royalty 1.(a) (b) 2.	königliche Person(en) f(pl); (status etc.) Königswürde Pub: etc: (esp.) Tantiemen
rozzer	P: (policeman) Polyp
rub I. rubbed 1. to r. one's hands (together), to r. over a surface, to r. shoulders witho., 2. against, II. 1. to giveo. a r., 2. there's the r.	(p. & p.p. ) (j-n, etwas) reiben; sich die Hände reiben; eine Fläche mit Politur einreiben/(with a damp cloth) feucht abwischen; Fig: mit j-m zusammenkommen. (sich) reiben ( gegen + acc). Reiben (with towel) j-n trockenfrottieren. Fig: Schwierigkeit; da hapert's
rub a'long	sich (irgendwie) durchschlagen; (of two people) miteinander auskommen
rubber (1), (India) r., r. band, r. dinghy, r. cheque, 2. rubber (2)	Gummi & Radiergummi Gummiband SchlauchbootAm: ungedeckter Scheck. Am: Gummischuhe ' Cards: (at bridge) Robber
rubberneck	Am: Gaffer(in)
rubbish 1. (a) r. bin, r. chute, r. dump, r. heap, (b) 2. to talk r., what r.!	(waste) Abfälle (refuse) Müll (debris) Schutt (in house) Abfalleimer (on street) Abfallkorb Müllschacht Müllkippe; Abfallhaufen (worthless goods) Ausschussware; Schund Mist (nonsense) Unsinn Quatsch Unsinn reden; so ein Quatsch!
rubbishy	(of goods) wertlos
rubble	Constr: (debris) Schutt (for roadmaking etc.) Bruchstein
rub 'down (a) (b)	(j-n, ein Pferd) abreiben; (with towel) (j-n) trockenfrottieren; Paint: (etwas) abschmirgeln
rub 'in don't r. it in!	(eine Salbe usw.) einreiben; du brauchst es mir nicht unter die Nase zu reiben!
rub 'out	(etwas) ausradieren
rubric	Rubrik
rub 'up (a) (b) (c) to r.o. up the wrong way	(etwas) aufpolieren; (Kenntnisse) auffrischen; Fig: j-n verstimmen/irritieren
ruby 1. 2. r. wine	Miner: Rubin (colour) Rubinrot süßer Rotwein
rucksack	Rucksack
rudder	Steuerruder, Ruder
ruddy 1. (a) r. complexion, (b) r. glow, 2. all this r. work, a r. nuisance	(of cheeks) rot; frische Gesichtsfarbe; rötlich; rotes Glühen. P: verdammt; Scheiß-; die ganze Scheißarbeit; eine verdammte Plage
rude 1. (a) too., (b) r. drawing, 2.	(impolite) unhöflich ( zu j-m); (indecent) unanständig; Hum: obszöne Zeichnung. (abrupt) unsanft;
rudeness	Unhöflichkeit
rude shock	heftiger Schock
rudiment 1. 2.	Biol: Rudiment Anfänge Grundbegriffe mpl (einer Wissenschaft)
rudi'mentary	(of knowledge) elementar; (simple) einfach
rueful r. smile	reumütig; wehmütiges Lächeln
ruffian	Rohling
ruffle (a) (b) ruffled	(Haare, Federn) zerzausen; (die Wasseroberfläche) kräuseln; Fig: (j-n) aus der Fassung bringen; (irritate) (j-n) irritieren; gereizt
rug 1. (travel) r., 2. Persian r.	(blanket) Decke; Reisedecke (on floor) kleiner Teppich (by bed) Bettvorleger Perserbrücke
rugby r. (football), rugger R. League	, Rugby Rugby mit dreizehn Spielern
rugged 1. (a) (b) r. features, 2. r. independence	(of terrain) wild; (rocky) felsig; (of cliffs) zerklüftet; markante Züge. kompromisslose Unabhängigkeit
ruin I. 1. to be in ruins, 2. to go to (rack and) r., the r. of my hopes, II. my hat is ruined, her extravagance ruined him	(building etc.) Ruine; eine Ruine sein; Fig: (of plan) ganz zerstört sein. (esp. of pers.) Ruin (ganz) zerfallen; Fig: (völlig) zugrunde gehen; die Vernichtung meiner Hoffnungen. (j-n, seine Aussichten, Gesundheit, seinen Ruf usw.) ruinieren; (Pläne) vereiteln; mein Hut ist ganz hin; ihre Verschwendungssucht hat ihn ruiniert
rui'nation	Vernichtung; (of pers.) Ruin
ruinous 1. 2. r. expense	(of house) verfallen. (causing ruin) ruinös; enorme Ausgaben
rule 'out (a) this cannot be ruled out, (b)	(j-n, eine Möglichkeit) ausschließen; das ist immer/immerhin noch möglich; (ein Wort usw.) mit dem Lineal durchstreichen
ruler 1. 2.	(pers.) Herrscher(in) Mth: Geom: Lineal
ruling I. (a) the r. class, (b) his r. passion, II. to give a r. in favour ofo.	herrschend; die herrschende Schicht; Fig: vorherrschend; seine große Leidenschaft. (amtliche/gerichtliche) Entscheidung, Verordnung; zu j-s Gunsten entscheiden
rum (1) rum (2), r. customer	Rum komisch; komischer Kauz
Rumania	Geog: Rumänien
Ru'manian I. II. 1. 2.	rumänisch. (pers.) Rumäne Rumänin Ling: Rumänisch
rumble (1) I. r. filter, tummy rumbles, II. rumble (2)	Grollen (des Donners); Rumpeln (eines Lastwagens, eines Zuges); Rec: Rumpelgeräusch Rumpelfilter Magenknurren (of thunder etc.) grollen; (of stomach) knurren. (j-n) durchschauen
rumbustious	ausgelassen
ruminant I. II.	Wiederkäuer wiederkäuend
ruminate (a) (b) on/over sth.	(of cow) wiederkäuen; (of pers.) grübeln ( über etwas acc)
rumi'nation 1. 2.	Wiederkäuen Grübeln
ruminative	nachdenklich
rummage to r. through old papers, to r. about for sth.	alte Papiere durchstöbern; nach etwas kramen/stöbern
rummy	Games: Rommee
rumour	Gerücht
rumoured it is r. that . . .	man munkelt, dass . . 
rump r. steak	(of cattle) Hinterteil Cu: Rückenstück Rumpsteak
rumple	(Papier) zerknüllen; (ein Kleid) zerknittern; (Haare) zerraufen
rumpus (a) (b)	(noise) Krawall (fuss) Spektakel
runabout	(car) (kleiner) Stadtwagen
run a'cross (a) (b)	über (die Straße usw.) laufen; auf (etwas acc) stoßen; (j-m) zufällig begegnen
run 'after	(j-m) nachlaufen
run a'long 1. to r. a. the river, 2. r. a.!	am Fluss entlang laufen. fort mit dir/euch!
run a'way (a) to r. a. from home, don't r. a. with the idea that . . ., that runs away with the money, (b)	weglaufen, davonlaufen; von zu Hause weglaufen, ausreißen; Fig: glauben Sie nur nicht, dass . . .; das geht/läuft ins Geld; (of water) ablaufen
runaway I. II. (a) (b) r. victory	Ausreißer Flüchtling (of pers.) flüchtig; leichter Sieg; Sieg mit großem Vorsprung
run 'down 1. (a) (b) 2. (a) (b) (c) (d) (e) run down	hinunterlaufen; (of clock) ablaufen. (die Straße, den Berg usw.) hinunterlaufen; Aut: (j-n) anfahren; (find) (j-n, etwas) aufstöbern; (criticize) (j-n, j-s Anstrengungen) herabsetzen; (einen Betrieb) abbauen; Fig: (of pers.) (gesundheitlich) herunter
run-down 1. 2.	Abbau (einer Industrie). (report) Bericht
rung	Sprosse (einer Leiter)
run 'in (a) running in, (b)	(ein Auto) einfahren; (notice) wird eingefahren; (of police) (j-n) schnappen
run 'into (a) to r. i. sth., (b) to r. i. difficulties, to r. i. debt	in etwas hineinrennen/(of car) hineinfahren; auf Schwierigkeiten stoßen; in Schulden geraten
runner 1. 2. r. bean, 3. 4. 5.	(athlete) Läufer(in) m(f); (competitor, horse etc.) Teilnehmer(in) Bot: (shoot) Trieb Stangenbohne Kufe (eines Schlittens usw.). Mec: (wheel) Laufrolle; (rail) Laufschiene H: (carpet) Läufer
runner-'up	Sp: Zweite(r) 
running I. r. jump, r. water, r. nose, (b) three days r., II. 1. to be in/out of the r., to make (all) the r., 2. (a) smooth r., r. costs, in r. order, r. gear, (b)	(of commentary, expenses etc.) laufend; Sprung mit Anlauf; fließendes Wasser; laufende/triefende Nase; (one after another) nacheinander; drei Tage hintereinander. Sp: & Fig: Aussichten/keine Aussichten haben; das Tempo angeben. (operation) Betrieb (einer Maschine, eines Zuges usw.); Laufen (eines Motors); ruhiger Lauf; attrib. Betriebskosten Aut: fahrbereit; (of machine) betriebsfähig; Mec: Laufwerk (administration) Leitung, Verwaltung
runny to have a r. tummy	flüssig; (of nose) laufend; den flotten Otto haben
run 'off 1. to r. o. with the cash, 2. (a) (b) to be r. o. one's feet, (c) to r. o. 200 copies, (d)	davonrennen; (escape) ausreißen; mit der Kasse durchbrennen. (eine Flüssigkeit) ablaufen lassen; (of pers.) überfordert sein; Print: 200 Exemplare drucken; (ein Rennen) abhalten
run-of-the-'mill	durchschnittlich, nullachtfünfzehn
run 'on (a) (b)	weiterlaufen, fortfahren; (continue) fortfahren; (speaking) weiterreden
run 'out (a) the tide is running out, (b) time is running out, we are running out of food	(of pers.) hinauslaufen; (of liquid) auslaufen; die Flut geht zurück; (of supplies) ausgehen; die Zeit wird knapp; wir haben bald keine Lebensmittel mehr
run 'over (a) (b)	(ein Dokument usw.) überfliegen; Aut: (j-n) überfahren
run 'through (a) (b) to r. t. a part etc. witho., (c)	(einen Saal usw.) durchlaufen; (ein Dokument usw.) schnell durchlesen; eine Rolle usw. mit j-m durchgehen; (ein Vermögen) durchbringen
run-through	Probe; Th: Sprechprobe
run 'up 1. (a) (b) to come running up, 2. (a) to r. up a bill, (b) to r. up a flag, (c) (d) to r. up against difficulties	(upwards) hinauflaufen; (approach) herbeilaufen; herangelaufen kommen. (eine Schuld) auflaufen lassen; eine Rechnung anwachsen lassen; eine Flagge hissen; (concoct) (etwas) schnell zusammenbasteln; (ein Essen) herzaubern; auf Schwierigkeiten stoßen
run-up	Sp: etc: Anlauf
runway	Av: (for take-off) Startbahn; (for landing) Landebahn
rupture I. r. of relations, II. to r. a ligament	(all senses) Bruch Abbruch der Beziehungen. (etwas) brechen; (tear) Med: sich einen Bänderriss zuziehen
rural	ländlich
ruse	List
rusk	Zwieback
russet I. 1. 2. II.	Hort: (apple) approx. Boskop (colour) Rostbraun rostbraun
Russia	Geog: Russland
Russian I. (a) (b) II.	Russe Russin; Ling: Russisch russisch
rust I. r. patch, II.	Rost Rostfleck verrosten
rustic I. r. bench, II.	ländlich; (of furniture, pers.) rustikal; Hum: bäuerlich; rustikale Holzbank. Hum: Bauer
rustiness	verrosteter Zustand
rustle I. II. 1. 2. (a) to r. a newspaper, (b) to r. up a meal, (c)	Rauschen (des Windes usw.); Rascheln (von Blättern usw.); Knistern (von Papier, Seide usw.). (of wind etc.) rauschen; (of leaves) rascheln; (of paper, silk) knistern. mit der Zeitung rascheln; ein Essen herzaubern; Am: (Vieh) stehlen
rustler	Am; Viehdieb
rusty to get r., I am r., my German is a bit r.	rostig; verrosten; Fig: ich bin aus der übung; meine Deutschkenntnisse sind etwas eingerostet
rut to be in a r., to get out of the r.	Furche; Fig: (of pers.) im alten Gleis festgefahren sein; aus dem alten Trott herauskommen
ruthless r. murderer	mitleidlos; (relentless) rücksichtslos; brutaler Mörder
ruthlessness	Rücksichtslosigkeit; Brutalität
rutted/'rutty	(of track) ausgefahren
rutted/'rutty	(of track) ausgefahren
rye r. bread	Roggen Roggenbrot
S, s S-bend	(der Buchstabe) S, (in road) S-Kurve; (in pipe) S-förmige Krümmung; Schwanenhals
Sabbath (a) (b)	Jew: Sabbat usu. Hum: Sonntag
sabbatical (term)	Univ: Freisemester (eines Dozenten)
sable	(animal/fur) Zobel
sabotage I. II.	Sabotage (ein Projekt, Maschinen usw.) sabotieren
sabo'teur	Saboteur
sabre rattling	Mil: Fenc: Säbel Fig: Säbelgerassel
saccharin	Saccharin
saccharine	Fig: zuckersüß
sachet (a) (b)	Cosm: Duftkissen (plastic) Sachet
sack (1) I. 1. to put sth. into sacks, 2. to giveo. the, to get the, II. too., sack (2)	Sack etwas in Säcke abfüllen. j-n an die Luft setzen; an die Luft gesetzt werden, hinausfliegen. j-n an die Luft setzen. (eine Stadt usw.) plündern
sackcloth and ashes!	Tex: Sackleinen Fig: (of self) ich streue Asche auf mein Haupt! (ofo. else) schäm dich!
sackful two sackfuls (of flour)	zwei Säcke (Mehl)
sacking 1. 2. 3.	Einsacken (von Kartoffeln usw.). (material) Sackleinen Rausschmiss
sacrament	Ecc: Sakrament
sacred music, nothing was to him	heilig; geistliche Musik; Fig: nichts war ihm heilig
sacredness	Heiligkeit
sacrifice I. to make sacrifices, he succeeded at the of his health, £200, to sell sth. at a, II. (a) to accuracy, (b)	Opfer Opfer bringen; der Erfolg kostete ihn seine Gesundheit; (in advert) zum Schleuderpreis von £200; Com: etwas mit Verlust verkaufen. (etwas) opfern; auf Genauigkeit verzichten; Com: (sell at loss) (etwas) unter Preis anbieten
sacrilege that would be!	Ecc: Sakrileg Hum: das wäre ein Frevel!
sacri'legious	Ecc: frevlerisch; (blasphemous) gotteslästerlich
sacristan	Ecc: Küster Kirchendiener
sacristy	Ecc: Sakristei
sacrosanct	sakrosankt; (untouchable) unantastbar
sad to makeo., at heart, to come to a end, -ly, (a) (b) this is our last visit, (c) neglected	traurig; (of colours etc.) trist; (dilapied) verkommen; (j-n) betrüben; ganz betrübt; Hum: ein übles Ende nehmen; traurig; (before statement) traurigerweise; leider ist dies unser letzter Besuch; stark vernachlässigt
sadden	(j-n) betrüben
saddle I. 1. 2. 3. of mutton/venison, II. (a) too. with sth., she's saddled with five children	(seat) Sattel Geol: Bergsattel Cu: Hammelrücken/Rehrücken (ein Pferd) satteln; j-m etwas aufbürden; sie hat fünf Kinder am Halse
saddlebag	Satteltasche
saddler	Sattler
sadism	Psy: Sadismus
sadist	Psy: Sadist
sadistic	sadistisch
sadness	Traurigkeit
safari park	Safari; Großwildpark
safe I. 1. and sound, 2.(a) from danger, to feel, (b) we are here, not, to put/keep sth. in a place, it is to leave him alone, conduct, (c) to be on the side, it's to say that ..., -ly, 1. to arrive, 2. II.	(unhurt) heil; wohlbehalten, heil und ganz. (protected) geschützt, sicher ( vor der Gefahr); sich geborgen fühlen; (of bridge etc.) fest; hier sind wir in Sicherheit; gefährlich; etwas sicher aufbewahren; man kann ihn unbesorgt allein lassen; Jur: (i) sicheres Geleit; (ii) (document) Geleitsbrief (certain) um sicherzugehen; es kann mit Sicherheit gesagt werden, dass ...; wohlbehalten ankommen. sicher, ohne Risiko. Safe
safe-de'posit -d. box	Tresor Schließfach (in einer Bank)
safeguard I. against, II.	Vorsichtsmaßnahme; (protection) Schutz ( gegen + acc). (etwas) sicherstellen; (Rechte, Interessen) schützen
safe'keeping	(sichere) Aufbewahrung (von Schmuckstücken usw.)
safety in a place of, road, measures, (there's) in numbers, catch, glass, margin, pin, belt, curtain, valve	Sicherheit; in Sicherheit; an einem sicheren Platz; Verkehrssicherheit; Sicherheitsmaßnahmen je mehr desto besser; attrib. Sicherung; Sicherheitsglas Sicherheitsfaktor Sicherheitsnadel; Aut: Av: Sicherheitsgurt Th: eiserner Vorhang Mec. E: Sicherheitsventil
saffron I. II. (yellow)	Safran safrangelb
sag sagged sagging spirits	(p. & p.p. ) (of roof, bed etc.) durchhängen; (of gate, etc.) schief hängen; Fig: sinkender Mut
saga (a) (b)	Lit: Sage; Heldensage; Hum: Epos
sagacious	scharfsinnig
sagacity	Scharfsinn
sage (1) sage (2) . I. II.-green	A: & Lit: Weise(r) Bot: Salbei graugrün
Sagittarius	Astr: Schütze
sago	Sago
said say	p.p. of q.v
sail I. 1. (a) (b) under, to set, (c) to go for a, 2. II. 1. (a) to up the coast, (b) to for New York, to be about to, 2. to the seas	Nau: Segel coll. die Segel; unter Segel; in See stechen; (trip) Segelfahrt; segeln gehen. Flügel (einer Windmühle). Nau: (also Fig:) segeln; (of steamer etc.) fahren; an der Küste entlang segeln/fahren; (leave) abfahren; (mit dem Schiff) nach New York fahren; zur Abfahrt bereit stehen. die Meere besegeln
sailcloth	Segeltuch
sailing I. boat, dinghy, ship, II. (a) it was all plain, (b) port of, (c)	Nau: Segelboot (kleines) Segelboot, (flat-bottomed) Segeljolle; Segelschiff Segeln es ging alles ganz glatt; (departure) Abfahrt (eines Schiffes); Abfahrtshafen (trip) Fahrt
sailor to be a good, to be a bad	Matrose seefest sein; leicht seekrank werden
sailplane	Segelflugzeug
saint St., (a) saint's day, All Saint's (Day), the patience of a, (b) St. Peter, St. Peter's, St. Bernard, St. Lawrence	(before , abbr. ) Heilige(r) ; Festtag eines Heiligen; Allerheiligen Fig: eine Engelsgeduld; attrib. der Heilige Petrus; (church) Sankt/abbr. St. Peter; Peterskirche; (dog) Bernhardiner(hund) Geog: Sankt-Lorenz-Strom
saintliness	Heiligmäßigkeit
saintly	heiligmäßig; (of smile etc.) engelhaft
sake for the of, foro.'s for my/your/his/her, do it for my, for the of (having) another day, for the sake of peace, for heaven's/God's/goodness', for old time's	used only in the phr. wegen + gen; j-m zuliebe; um meinetwillen/deinetwillen/seinetwillen/ihretwillen; tu es meinetwegen/mir zuliebe; um einen weiteren Tag zu haben; um des lieben Friedens willen; um Gottes willen; zur Erinnerung an die gemeinsam verbrachte Zeit
salacious	(of pers.) geil; (of book, picture etc.) obszön
salad cream, dressing, shaker	Cu: Salat Majonäse; Salatsoße; Salatschleuder
salary scale	Gehalt Gehaltstarif
sale (a) for, on or return, on sale, (b) by auction, (c) sales are picking up, (d) (clearance), summer, price, sales, sales manager, sales talk, sales clerk	Verkauf zu verkaufen; Com: in Kommission; zum Verkauf angeboten; (Verkauf durch) Versteigerung; Com: Absatz der Absatz belebt sich; Ausverkauf Sommerschlussverkauf Aktionspreis attrib. Verkaufs-; Verkaufsleiter VerkaufsjargonAm: Verkäufer(in)
sale-room	Verkaufslokal, Auktionslokal
salesgirl	Verkäuferin
salesman -men, (travelling)	VerkäuferAm: Handelsreisende(r)
salesmanship	Verkaufsgewandtheit
saleswoman -women	Verkäuferin
salient point	hervorspringend; (of features) hervorstehend; springender Punkt
saline solution	salzhaltig; Ch: Kochsalzlösung
saliva	Speichel
sallow	gelblich(-blass)
sallowness	gelbliche Blässe
sally to out/forth	losziehen
salmon I. trout, II. pink	Lachs Lachsforelle lachsfarben
salmonella	Salmonelle
saloon (a) cabin, (b) bar, (c) (car)	Nau: Gesellschaftsraum Kabine (erster Klasse); Am: Schankwirtschaft; Kneipe; Brit: (vornehmere) Bar; Aut: Limousine
salt I. 1. (a) cellar, to take a story with a pinch of, he isn't worth his, (b) old, 2. Epsom salts, II. water, III.	Cu: Salz Salzfass Fig: eine Geschichte nicht wörtlich nehmen; er verdient das Salz in der Suppe nicht; alter Seebär Ch: Kochsalz Pharm: Bittersalz salzig; Salzwasser (etwas) salzen
saltless	salzlos
salt'petre	Ch: etc: Salpeter
salty too	salzig; zu salzig; Cu: versalzen
salubrious	gesund
salutary	heilsam
salu'tation	Begrüßung
salute I. to take the, to give a, to fire a, II. (a) (b) too.'s achievements	Mil: Gruß die Parade abnehmen; salutieren; eine Ehrensalve abgeben. (j-n) grüßen; abs. Mil: salutieren; Fig: j-s Errungenschaften würdigen
salvage I. 1. (a) company, (b) 2. II.	Bergung (eines Schiffes usw.); Bergungsgesellschaft; Wiederverwertung (von Abfällen, Resten usw.). (property saved) Bergungsgut (ein Schiff usw.) bergen; (Abfälle usw.) wieder verwerten
salvation Army, to work out one's own	Rettung; Ecc: Erlösung; Heilsarmee; seine Probleme selbst lösen
salvo, -oes	Mil: Salve
Samaritan 1. the Good, 2.	B: der barmherzige Samariter. Telefonseelsorger(in)
sameness 1. 2.	Gleichheit (dullness) Eintönigkeit
sample I. 1. to be up to, 2. a of his humour, II. to American hospitality	(specimen) Probe (eines Minerals, von Blut usw.); Kostprobe (von Wein usw.); Com: Muster Warenprobe; dem Muster entsprechen. (example) Beispiel ein typisches Beispiel seines Humors. (etwas) probieren; (Wein, ein Gericht usw.) kosten; (try out) (eine neues Restaurant usw.) ausprobieren; amerikanische Gastfreundschaft erfahren
Samson	B: Simson
sanatorium (a) (b)	Sanatorium (sickroom) Krankenzimmer
sanctify	(j-n, etwas) heiligen
sanctimonious	frömmelnd
sanction I. 1. to impose sanctions on a country, 2. II. (a) (b) sanctioned by usage	(punishment) Bestrafung; Pol: Sanktion; Sanktionen gegen einen Staat verhängen. (approval) Billigung; (permission) Erlaubnis (ein Gesetz, einen Plan usw.) sanktionieren; (eine Handlung usw.) billigen; durch den Gebrauch geweiht
sanctity 1. 2.	Heiligkeit (eines Ortes, Eides usw.). Unverbrüchlichkeit (eines Versprechens usw.)
sanctuary 1. 2. 3. bird	Rel: Heiligtum (refuge) Zufluchtsort Vogelschutzgebiet
sand I. 1. 2. sands (a) (b) II. to sth. (down)	Sand (also ) (beach) Sandstrand (sandbank) Sandbank etwas abschmirgeln/abschleifen
sandal	Sandale
sandbag	Sandsack
sandbank	Sandbank
sandblast	Ind: (ein Werkstück) sandstrahlen
sand-dune/'sandhill	Sanddüne
sander	Abschleifgerät
sand-dune/'sandhill	Sanddüne
sandpaper I. II.	Sandpapier (etwas) mit Sandpapier abschmirgeln
sandpit	Sandkasten
sandstone	Sandstein
sandwich I. (a) open, ham, (b) course, II. between	Sandwich & belegtes Brot; Schinkenbrot Sch: Sandwichlehrgang (j-n) einklemmen ( zwishen)
sandwich-board	doppeltes Reklameschild (auf Brust und Rücken getragen)
sandwich-man	Reklameläufer
sandy 1. 2.	(of soil, beach etc.) sandig. (of hair) sandfarben
sane	vernünftig; (of pers.) bei Verstand/Sinnen
sanguine	(of temperament) heiter; (of views, policy etc.) zuversichtlich
sanitary towel	sanitär; Damenbinde
sanitation	sanitäre Einrichtungen
sanity to lose one's	Vernunft; den Verstand verlieren
Santa Claus	Brit: der Weihnachtsmann
sap (1) I. II. sapped too.'s strength, sap (2)	Saft (eines Baumes usw.). (p. & p.p. ) an j-s Kräften zehren. P: Trottel
sapling	junger Baum
sapper	Mil: Pionier
sapphire	Min: Saphir
sarcasm his	Sarkasmus seine sarkastische Art
sar'castic	sarkastisch
sardine packed (together) like sardines	Sardine; wie die Heringe zusammengepfercht
Sardinia	Geog: Sardinien
sardonic	sardonisch
sartorial his elegance	Schneider-; die Eleganz seiner Kleidung
sash (1) sash (2), window	Cl: Schärpe Constr: (senkrecht) verschiebbarer Fensterrahmen Schiebefenster
Satan	Satan
satanic	satanisch
satchel	Sch: Schulranzen
sate sated with pleasure	(j-n) sättigen; des Vergnügens überdrüssig
satellite (state), dish, television, town	Astr: Ph: Pol: etc: Satellit Satellitenstaat Parabolantenne, Satellitenschüssel; Satellitenfernsehen Trabantenstadt
satiate with	(j-n) sättigen; (to excess) übersättigen ( mit + )
satiety	Sattheit; (excess) überdruss
satin 1. 2.	Tex: Satin attrib. (of finish) halbmatt
satire	Lit: Satire
satirical	satirisch
satisfaction 1. 2. (a) to giveo., I found to my that . . ., (b) at/with, that's a great	(action) Befriedigung (eines Gläubigers); Erledigung (einer Pflicht usw.). (state) Befriedigung; j-n zufrieden stellen; ich stellte mit Befriedigung fest, dass . . .; (feeling) Genugtuung ( über + acc); das ist eine große Genugtuung
satis'factoriness of sth.	das Zufriedenstellende ( an etwas )
satis'factory his condition is	zufrieden stellend; (just good enough) befriedigend; Med: sein Zustand ist zufrieden stellend
satisfied 1. to declare oneself, 2.	zufrieden; sich zufrieden geben. (convinced) überzeugt
satisfy (a) to all requirements, to a need for sth., (b) he is easy/difficult to, to one's curiosity, to one's hunger, (c) I have satisfied myself that . . .	(fulfil) (einer Verpflichtung) nachkommen; (eine Bedingung, einen Wunsch) erfüllen; (einer Forderung) Genüge leisten; (Ansprüche) befriedigen; allen Anforderungen genügen; ein Bedürfnis nach etwas stillen; (make content) (j-n) befriedigen; er ist leicht/schwer zufrieden zu stellen; seine Neugier stillen/befriedigen; sich sättigen; (convince) (j-n) überzeugen; ich habe mich davon überzeugt, dass . . 
satisfying	befriedigend; (of food) sättigend; (of arguments, reasons) überzeugend
saturate (a) with, saturated with these ideas, (b) saturated colours	(wet) (etwas) durchtränken ( mit + ); Fig: von diesen Ideen durchdrungen; (Ch: eine Substanz, Com: den Markt) sättigen; Ph: gesättigte Farben
satu'ration the market has reached point, bombing	Durchtränken (mit einer Flüssigkeit); Ch: Ph: Sättigung (mit einer Lösung, Säure usw.); Com: der Markt ist gesättigt; Mil: Bombenteppich
Saturday she's coming on, he comes on Saturdays	Samstag sie kommt am Samstag; er kommt (immer) samstags
sauce 1. 2. none of your!	Cu: Soße (cheek) Frechheit; sei nicht so frech!
sauce-boat	Sauciere
saucepan	Cu: Kochtopf
saucer	Untertasse
sauciness	Frechheit
saucy a little hat	frech; ein keckes Hütchen
Saudi Arabia	Geog: Saudi-Arabien
sauna	Sauna
saunter I. to (along), II.	(dahin)schlendern. Bummel
sausage meat, roll, dog	Cu: Wurst; Bratwurstmasse; Wurstpastete; Dackel
savage I. (a) (b) criticism, -ly, II. III.	(of people, tribe etc.) wild; primitiv; (fierce) (of animal) bösartig; (of pers., attack etc.) brutal; erbarmungslose Kritik; brutal; bösartig. Wilde(r) . (of animal) (j-n, ein Tier) anfallen
savagery	Wildheit; Brutalität (eines Angriffs usw.)
saveloy	Cu: (scharf gewürzte) Knackwurst
saving I. (a) labour-s., (b) it's his grace, II. 1. from sth., 2. (a) of time, (b) savings, savings bank	sparend; arbeitssparend; das ist ein versöhnender Zug an ihm. (rescue) Rettung ( vor etwas ). Ersparnis; Zeitersparnis; Ersparnisse Sparkasse
saviour the	Rel: der Heiland
savour I. II. 1. to the joys of life, 2. to of sth.	Lit: Geschmack (of sth. else) Beigeschmack (Wein, eine Speise) kosten/(enjoy) genießen; Fig: die Freuden des Lebens genießen. nach etwas schmecken; Fig: an etwas erinnern
savoury I. (a) (b) II.	Cu: (tasty) schmackhaft; (spicy) pikant. pikante Speise; (for cocktail party) Appetithappen
Savoy I. II. (cabbage)	Geog: Savoyen Wirsingkohl
saw I. II. sawn/sawed	Tls: Säge (p.p. ) (Holz usw.) sägen
sawdust	Sägemehl
sawmill	Sägemühle
sawtooth	Sägezahn
Saxon I. II.	Sachse Sächsin sächsisch
Saxony Lower	Geog: Sachsen Niedersachsen
saxophone	Saxofon
saxophonist	Saxofonist(in)
saying 1. (a) it goes without that . . ., (b) there's no what would have happened, 2. (common), as the goes	es versteht sich ganz von selbst, dass . . .; es ist nicht auszudenken, was geschehen wäre. Sprichwort wie man zu sagen pflegt
scab 1. 2.	(on wound) Schorf (pers.) Streikbrecher
scaffold 1. 2.	Constr: etc: Baugerüst (for executions) Schafott
scaffolding pole	Constr: etc: Baugerüst Gerüststange
scald to oneself/one's foot	sich/sich den Fuß verbrühen
scalding I. hot, II.	brühheiß. Verbrühung
scales (pair of), to tip the	Waage; Fig: den Ausschlag geben
scallop 1. (a) (b)-shell, 2. edge	Moll: Kammmuschel; Muschelschale Sew: Feston
scallywag	Schelm
scalp I. 1. 2. II.	Anat: Kopfhaut (trophy) Skalp (j-n) skalpieren
scalpel	Surg: Skalpell
scaly	schuppig
scamp	Racker
scamper to off	huschen, flitzen; weghuschen; (of pers.) davonhüpfen
scan I. scanned 1. the line doesn't, 2. for sth., 3. 4. II. frequency	(p. & p.p. ) (einen Vers) skandieren; die Zeile hat nicht das richtige Versmaß. (den Horizont) absuchen ( nach etwas ); (die Zeitung usw.) flüchtig durchsehen, überfliegen. TV: (ein Bild) abtasten. v.tr. a-pr: scannen. Abtastung; Med: Scan TV: Bildabtastung; Abtastfrequenz
scandal 1. to cause a, 2.	(action) Skandal einen Skandal machen. (gossip) Klatsch
scandalize	(j-n) schockieren
scandalous behaviour	skandalös; unerhörtes Benehmen
Scandinavia	Geog: Skandinavien
Scandi'navian I. II.	skandinavisch. Skandinavier(in)
'scanner	a-pr: Scanner
scanning 1. 2.	Poet: Skandieren TV: Abtastung
scant to pay attention to sth.	recht wenig; etwas kaum beachten
scantiness	Dürftigkeit; Kargheit (der Vegetation)
scanty majority, hair, -ily, dressed	dürftig; (of vegetation etc.) kärglich; knappe Mehrheit; dünnes Haar; dürftig/spärlich bekleidet
scapegoat	Sündenbock
scapegrace	Nichtsnutz attrib. nichtsnützig
scar I. the experience left a, II. scarred 1. (a) (b) war-scarred, 2.	Narbe; Fig: das Erlebnis hinterließ eine Wunde. (p. & p.p. ) (ein Gesicht usw.) mit Narben entstellen; Fig: (damage) (etwas) beschädigen; vom Krieg stark mitgenommen. eine Narbe hinterlassen
scarce make yourself! -ly, she could speak	(rare) selten; (not plentiful) knapp; verdufte! sie konnte kaum sprechen
scarcity/'scarceness of labour, of water	Knappheit; (lack) Mangel Mangel an Arbeitskräften; Wassermangel
scarcity/'scarceness of labour, of water	Knappheit; (lack) Mangel Mangel an Arbeitskräften; Wassermangel
scare I. (a) you did give me a, (b) bomb, II. too./an animal away	(fright) Schrecken du hast mich ganz schön erschreckt; Alarm (hoax) blinder Alarm; Bombenalarm (j-n) erschrecken; j-n/ein Tier verscheuchen
scarecrow	Vogelscheuche
scared to be (of sth.), to be to death, to be out of one's wits	ängstlich; Angst (vor etwas ) haben; Todesangst haben; vor Angst außer sich sein
scaremonger	Bangemacher
scarfs, scarves	Schal (headscarf) Kopftuch
scarlet (bright), to blush, fever	scharlachrot; knallrot; einen knallroten Kopf bekommen; Med: Scharlach
scarfs, scarves	Schal (headscarf) Kopftuch
scary	schaurig, gruselig
scathing he was very about it	kritisch; (of criticism etc.) vernichtend; er hat sich sehr kritisch darüber geäußert
scatter 1. (a) (b) to paper on/over the floor, the floor with paper, the region is scattered with small towns, 2.	(make run/fly away) (Vögel, Leute usw.) zerstreuen; (Konfetti usw.) streuen; (Samen) ausstreuen; Papier auf dem Fußboden verstreuen; in der Gegend verstreut liegen viele kleine Städte. (of crowd) sich zerstreuen
scatterbrained	(of pers.) zerstreut
scatter-cushion	Streukissen
scattered thinly population, showers	(of paper etc.) verstreut; dünn verteilte Bevölkerung; vereinzelte Schauer
scatty	verrückt
scavenge	Mec.E: (den Zylinder usw.) spülen
scavenger 1. beetle, 2. pump	Aasfresser Ent: Totengräber Mec.E: Spülpumpe
scenario, -os	Cin: etc: Drehbuch Th: Textbuch
scene 1. the is set in London, behind the scenes, change, shifter, to appear on the, 2. of the crime, of the accident/disaster, he was first on the, a change of will do him good, it's not my, 3. a touching, the from my window, 4. to make a, family scenes	Th: etc: Szene; der Ort der Handlung ist London; hinter den Kulissen; Szenenwechsel Kulissenschieber Fig: auftauchen. (place) Schauplatz Tatort Unfallort er kam als Erster; eine Veränderung/umg.sprachl.:: ein Tapetenwechsel würde ihm gut tun; das ist nicht mein Fall. (view, sight) ein rührender Anblick; der Blick aus meinem Fenster. (emotional outburst) Szene; eine Szene machen; Familienkrach
scenery 1. 2.	Th: Kulissen (design) Bühnenbild (landscape) Landschaft
scenic 1. 2. railway	landschaftlich schön. (in fairground) Liliputbahn
scent I. 1. 2. to be on the right, 3. II. (a) (b)	(pleasant smell) Duft (perfume) Parfüm Hunt: Witterung (eines Tieres); (track) Fährte; (of hounds, police etc.) auf der richtigen Spur sein. (sense of smell) Geruchssinn (eines Hundes usw.). Hunt: (ein Tier) wittern; (etwas) parfümieren; (die Luft) mit Duft erfüllen
sceptic	Skeptiker(in)
sceptical	skeptisch
scepticism	Skepsis
sceptre	Zepter
scheme I. 1. colour, 2.(a) grand, mad, (b) shady, II. 1. to do sth., to againsto., 2.	(combination) Schema (system) System Farbzusammenstellung, Farbschema (plan) Plan Entwurf groß angelegtes Projekt; Schnapsidee; (dishonest) Intrige; zwielichtige Angelegenheit planen ( etwas zu tun); gegen j-n intrigieren. Ränke schmieden; ein Komplott anzetteln
schemer	Intrigant(in)
scheming I. II.	intrigant. Intrigieren
schizophrenia	Psy: Schizophrenie
schizophrenic I. II.	schizophren. Schizophrene(r) 
scholar 1. 2.	(student) Studierende(r) ; A: (pupil) Schüler(in) (pers. with much knowledge) Gelehrte(r) 
scholarly	gelehrt
scholarship 1. 2.	Gelehrsamkeit Sch: Stipendium
scho'lastic (a) (b) year	Phil: scholastisch; (= of schools, education) schulisch; Schuljahr
schoolbook	Schulbuch
schoolboy	Schüler Schuljunge
schooldays	pl. Schulzeit
schoolgirl	Schülerin, Schulmädchen
schooling	(education) Ausbildung; (instruction) Schulunterricht
school-marm	Lehrerin
schoolmaster	Lehrer
schoolmate	Mitschüler(in)
schoolmistress	Lehrerin
schoolroom	Klassenzimmer
schoolteacher	Lehrer(in)
schooner (1) schooner (2), (a) (b)	Nau: Schoner großes Sherryglas Am: großes Bier
sciatic nerve	Ischiasnerv
sci'atica	Med: Ischias
science master/mistress, fiction	Wissenschaft; Naturwissenschaft; Lehrer(in) m(f) der Naturwissenschaften; Sciencefiction
scien'tific (a) to have a mind, (b) it's not very, but it works	naturwissenschaftlich; (of subject etc.) wissenschaftlich veranlagt sein; (systematic) (of method) wissenschaftlich; (of pers.) systematisch; es ist ziemlich primitiv, aber es funktioniert
scientist	Naturwissenschaftler(in)
sci-fi I. II.	Sciencefiction-. s. Sciencefiction
scintillate scintillating performance	funkeln; Fig: (of wit etc.) sprühen; Th: etc: glänzende Aufführung; Aut: hervorragende Leistung
scissors (pair of)	Schere
scoff (1) ato., sth., not to be scoffed at, scoff (2), 1. 2.	spotten ( über j-n, etwas acc); nicht zu verachten. P: (eat) fressen. (etwas) verputzen
scold	(j-n) schelten, ausschimpfen
scolding to get a	Schelte; ausgeschimpft werden
scone	Cu: Scone, approx. Milchbrötchen
scoop I. (a) to (out), to up, (b) to a piece of news, II. 1. ice-cream, 2. at one, 3. to make a	(Wasser usw.) ausschöpfen; (etwas) aufschaufeln; Journ: eine Nachricht als Exklusivmeldung bringen. (kleine) Schaufel; Eisportionierer Fig: mit einem Schlag. Journ: Exklusivmeldung; eine sensationelle Entdeckung bringen
scooter	Roller
scope (a) that's outside the of my job, to extend the of one's activities, (b) I want more, to giveo. plenty of, it leaves for improvement	(range) Bereich (extent) Umfang das liegt außerhalb meiner Kompetenz; seinen Aktionsradius erweitern; (opportunity) ich möchte mehr Spielraum/Möglichkeiten; j-m viel Spielraum/Handlungsfreiheit geben; es ließe sich noch bessern
scorch 1. 2. (a) (b) to (along)	(etwas) versengen. versengt werden; (of cyclist, motorist) dahinrasen
scorched earth policy	versengt; Mil: Politik der verbrannten Erde
scorcher	glutheißer Tag
scorching I. heat, hot, II.	sengend; sengende Hitze; Gluthitze; glutheiß. Versengen
scoreboard	Sp: etc: Anzeigetafel
scorer (a) (b)	Sp: Anschreiber Fb: Torschütze
scoring 1. 2. (a) (b) chance, 3.	Einkerben Sp: Anschreiben (von Punkten); Erzielen von Punkten/Fb: Toren Fb: Torchance Mus: Instrumentation
scorn I. II.	Hohn (j-n, etwas) verhöhnen; (reject) (ein Angebot usw.) verschmähen
scornful	höhnisch
Scorpio	Astr: Skorpion
scorpion	Skorpion
Scot to get off (-)free	Schotte Schottin; straffrei ausgehen
Scotch I. (a) she is, (b) mist, terrier, broth, egg, II. a (glass of), III.	(incorrect use) schottisch; sie ist Schottin; Nieselregen (im Schottischen Hochland); Schottischer Terrier Cu: Graupensuppe mit Hammelfleisch und Gemüseeinlage; hart gekochtes Ei in feingehacktem Schweinefleisch. (whisky) Schottischer Whisky ScotchAm: ein Scotch. (j-s Pläne usw.) durchkreuzen
Scotland	Geog: Schottland
Scots to talk	(used in Scotland) schottisch; schottischen Dialekt sprechen
Scotsman -men	, Schotte
Scotswoman -women	, Schottin
Scottish	schottisch
scoundrel	Schuft
scour (1) scour (2), to the district foro., sth.	(Töpfe usw.) scheuern. die Gegend nach j-m, etwas absuchen
scourer (pot)	Topfkratzer
scourge I. II.	Geißel; Fig: Plage (j-n) geißeln
scout I. (a) car, plane, (b) (boy), II. (a) (b) to about/around for sth.	Mil: Kundschafter Spähwagen Aufklärungsflugzeug Pfadfinder Mil: auskundschaften; nach etwas herumsuchen
scoutmaster	Brit: Führer (einer Pfadfindergruppe)
scowl I. II. to ato.	finsterer Blick finster blicken; j-n finster anblicken
scraggy a long, neck	mager; ein langer, dürrer Hals
scram!	int. verdufte!
scramble I. 1. (a) to up a ladder etc., to to one's feet, (b) to for the ball, 2. (a) (b) scrambled eggs, II. 1.(a) (b) 2. for sth.	(climb) klettern; eine Leiter usw. rasch hinaufklettern; sich aufrappeln; sich um den Ball raufen. Rad: (code) (eine Nachricht) verschlüsseln; Cu: Rührei (climb) Klettern Motor Rac: Geländefahrt (für Motorräder). (rush) Hetze; Gedränge ( um etwas acc)
scrap (1) I. 1.(a) not a of evidence, to catch scraps of conversation, not a of comfort, (b) 2.(a) scraps, (b) (metal), heap, to throw sth. on the heap, II. scrapped (a) (b) scrap (2) . I. scrapped II.	(small piece) Stückchen (of cloth) Fetzen (of china) Scherbe; (of paper) Schnitzel kein einziger Beweis; Fetzen einer Unterhaltung aufschnappen; kein bisschen Trost; (fragment) Bruchstück (remains) überbleibsel (uneaten food) Reste mpl (einer Mahlzeit); Schrott Schrotthaufen etwas zum alten Eisen werfen. (p. & p.p. ) (etwas) wegwerfen; (ein Auto usw.) verschrotten; (einen Plan usw.) aufgeben. (p. & p.p. ) (fight) sich raufen; (quarrel) sich streiten. Rauferei; Streit
scrapbook	Erinnerungsalbum
scraper (a) (b) (shoe)	Tls: Paint: Schabmesser Schmutzabstreifer
scrappy knowledge, meal	bruchstückhaft; lückenhaftes Wissen; dürftiges Essen
'scratchcard	Rubbellos
scratch 'out (a) (b) to outo.'s eyes	(erase) (ein Wort usw.) ausstreichen; Fig: j-m die Augen auskratzen
scratchy (a) (b)	(of writing etc.) kritzelig; (of wool etc.) kratzig
scrawl I. to sth. on sth., who scrawled all over this wall? II.	etwas auf etwas kritzeln/schmieren; wer hat diese Wand voll geschmiert? Kritzelei
scream I. 1. screams of laughter, of pain, 2. it was a (perfect)! II. (a) with fright, (b) to with laughter	(gellender) Schrei schrilles Gelächter; Schmerzensschrei es war zum Schreien (komisch)! einen Schrei ausstoßen; schreien ( vor Angst); vor Lachen wiehern
screamingly funny	zum Schreien (komisch); urkomisch
scree	Geol: Geröllhalde
screech I. II.	kreischender Schrei kreischen
screech-owl	Orn: Schreieule, Waldohreule
screening 1. from/against, 2. 3. 4.	(protection, also El:) Abschirmung ( gegen + acc). Pol: Durchleuchten Durchsieben TV: übertragung
screenplay	Cin: Drehbuch
screen-washer	Aut: Scheibenwaschanlage
screenwriter	Cin: Filmautor
screwball	Am: P: Spinner
screwdriver	Tls: Schraubenzieher
screwy	(of pers.) übergeschnappt
scribble I. (a) (b) II. 1. 2.	(etwas) kritzeln; (dash off) (einen Artikel) hinhauen. (illegible) Gekritzel (meaningless) Geschreibsel
scribbler 1. 2.	(messy) Schmierer (bad writer) Federfuchser
scribbling paper	Kritzelei; Schmierpapier
scrimmage	Gedränge
script 1.(a) examination, (b) girl, writer, 2. phonetic	(manuscript) Manuskript Sch: schriftliche Prüfungsarbeit; Cin: Drehbuch Skriptgirl Drehbuchautor (alphabet) Schrift; phonetische Schrift
scripture (Holy), (lesson)	Ecc: Heilige Schrift; Sch: Religionsstunde
scroll 1. 2.	Schriftrolle (decoration) Schnörkel
scrounge I. II. to be on the	(etwas) organisieren; (beg) (etwas) schnorren. schnorren gehen
scrounger	Schnorrer
scrub (1) I. scrubbed II. to give sth. a good, scrub (2)	(p. & p.p. ) (den Fußboden usw.) schrubben. etwas tüchtig schrubben. Gestrüpp
scrubbing-brush	Scheuerbürste
scruff 1. of the neck, to seizeo. by the of the neck	Genick j-n beim Kragen/umg.sprachl.:: Schlafittchen packen
scruffy	ungepflegt
scrum half	Rugby & Gedränge Rugby: Gedrängehalb
scrumptious	lecker
scruple scruples, to have no scruples about doing sth.	Skrupel Bedenken keine Bedenken haben, etwas zu tun
scrupulous (a) about/over/as to, (b) to pay attention to sth.	(conscientious) gewissenhaft ( mit/in + ); (precise) genau; genau auf etwas achten
scrupulousness	Gewissenhaftigkeit, Genauigkeit
scrutineer	Pol: Wahlvorsteher Motor Rac: etc: Abnahmekommissar
scruti'neering	Motor Rac: etc: Abnahme (von Rennautos usw.)
scrutinize	(j-n, etwas) prüfend ansehen
scrutiny	Untersuchung
scuba, diver, diving	Taucher(in) m(f); Gerätetauchen
scuffle I. II. to with one's feet	Rauferei raufen; mit den Füßen scharren
scull I. double, II.	Row: Skull Zweier skullen
sculler	Skuller
scullery	Spülküche
sculptor	Bildhauer
sculpture	Art: Plastik
scum	Schaum (auf einer Flüssigkeit usw.); Pej: (people) Abschaum (der Menschheit)
scurf	Schuppen fpl (im Haar)
scu'rrility	Gemeinheit; Unflätigkeit (der Sprache)
scurrilous	gemein; (of language etc.) unflätig
scurry to off/away	huschen; davonhasten
scuttle (1) (coal), scuttle (2), scuttle (3), to off = scurry off.	Kohlenschütte (ein Schiff) versenken
scythe	Tls: Sense
sea 1.(a) at, by the, by, beyond the seas, to put out to, to be all at, air, bathing, captain, chest, level, trip, battle, (b) heavy, to be half seas over, 2. seas of blood, a of faces	Meer See; auf See; am Meer; auf dem Seeweg; jenseits des großen Meeres; in See stechen; Fig: ganz ratlos sein; attrib. Meeresluft; Baden im Meer; Kapitän zur See; Seemannskiste; Meeresspiegel Seefahrt; Seeschlacht; (motion of sea) Seegang schwerer Seegang Schlagseite haben. Fig: (expanse) Ströme von Blut; ein Meer von Gesichtern
sea-a'nemone	Z: Seeanemone
seabird	Seevogel
sea-'breeze	Seebrise
seacoast	Meeresküste
seafarer	Seefahrer
seafaring a nation	seefahrend; Seefahrts-; ein Volk von Seefahrern
seafood	Meeresfrüchte Cu: Fischgerichte
seafront	Strandpromenade
seagoing	(of ship) seetüchtig
seagull	Orn: Möwe
seahorse	Z: Seepferdchen
seal (1) seal (2) . I. (a) to set the on sth., to give sth. the of one's approval, (b) airtight, (c) II. to a joint, my lips are sealed, his fate is sealed	Z: Seehund coll. (family) Robben (on document, letter etc.) Siegel Fig: etwas besiegeln; etwas persönlich billigen; (closure) Verschluss Mec. E: (packing, gasket) Dichtung; luftdichter Verschluss (on tank, crate etc.) Plombe (with wax) (eine Urkunde usw.) versiegeln; (gum down) (einen Brief usw.) zukleben; (make airtight) (eine Flasche usw.) luftdicht verschließen; (with lead seal) (einen Container usw.) plombieren; eine Fuge dichten; Fig: ich sage kein Wort; sein Schicksal ist besiegelt
sealegs to have one's	seefest sein
sealer	Robbenfänger
sealing-wax	Siegellack
sea-lion	Z: Seelöwe
seal 'off	(ein Gebiet) abriegeln
sealskin	Seehundfell
seam 1. bursting at the seams, 2.	Sew: & Welding: Naht; Fig: zum Bersten voll. Min: (of coal) Flöz (of ore) Ader
seaman -men	, Seemann
seamanship	Seemannschaft
seamless	nahtlos
seamy the side of life	die Schattenseite des Lebens
séance	Séance
seaplane	Wasserflugzeug
seaport	Seehafen
searching a glance	(thorough) gründlich; ein forschender Blick
searchlight	Mil: Av: etc: Suchscheinwerfer
seascape	Meerlandschaft; Art: Seestück
seashell	Muschel
seashore	Meeresstrand
sea-sickness	Seekrankheit
seaside at the, to the, resort	Meeresküste; am Meer; ans Meer; Seebad
season (1) I. 1. holiday, to be in, close, open, 2. at the height of the, (ticket), II. 1. (a) (b) 2.	Jahreszeit; Urlaubszeit; (i) (of fruit) reif sein; (ii) (of deer etc.) brünstig sein; (of cat, bitch) läufig sein; Hunt: Schonzeit; Jagdzeit Th: Sp: etc: Saison; in der Hochsaison; Rail: etc: Zeitkarte (eine Speise) (mit Salz, Pfeffer usw.) würzen; (Holz) ablagern; (Wein) reifen lassen. (of timber) ablagern; (of wine) reifen
seasonable weather	zeitgemäß; (suitable) passend; der Jahreszeit entsprechendes Wetter
seasonal work	saisonbedingt; Saisonarbeit
seasoned 1. a highly dish, 2. campaigner	gewürzt; ein scharf gewürztes Gericht. (of wine) ausgereift; (of timber) abgelagert; Fig: (of pers.) erfahren; alter Hase
seasoning	Cu: Würze
seat I. (a) take a, cushion, belt, to lose one's, (b) of trousers, (c) of government, (d) of a fire, II. to be seated, please be seated, to 500, this table seats twelve	Sitz Rail: etc: Sitzplatz Th: Platz Sattel (eines Motorrades usw.); nehmen Sie Platz; Sitzkissen Aut: Sicherheitsgurt Parl: nicht wieder gewählt werden; (part of body) Gesäß Hosenboden Regierungssitz Brandherd (j-n, sich) setzen; sitzen; nehmen Sie bitte Platz; (of building) 500 Sitzplätze haben; an diesem Tisch haben zwölf Leute Platz
-'seater two-s.	comb. fm. -sitzer Zweisitzer
seating 1. capacity, additional downstairs, 2.	(seats) Sitzplätze Zahl der Sitzplätze; weitere Sitzgelegenheiten unten. Mec. E: (of valve etc.) Sitz
sea-urchin	Z: Seeigel
seawall	Seedeich (in harbour) Damm
seaward I. side, II.	See-; Seeseite seewärts
sea-water	Meerwasser
seaway 1. 2.	Fahrt (eines Schiffes). Wasserstraße
seaweed	Seetang
seaworthy	seetüchtig
sec second (1) ; just a	= Moment mal!
secateurs	Hort: Rosenschere
secede from	sich lossagen ( von + )
secession	Loslösung; Art Hist: Sezession
secluded to live a existence	(of place etc.) ruhig gelegen; (lonely) einsam; zurückgezogen leben
seclusion	Ruhe; ruhige Lage (eines Hauses)
secondary 1. cause, of importance, road, 2. school/education, schools	sekundär; Nebenursache; nebensächlich; Nebenstraße Sch: Brit: höhere Schule/Schulbildung; weiterführende Schulen
second(-)'hand h. books, h. car, h. dealer	aus zweiter Hand; antiquarische Bücher; Gebrauchtwagen Altwarenhändler
second(-)'hand h. books, h. car, h. dealer	aus zweiter Hand; antiquarische Bücher; Gebrauchtwagen Altwarenhändler
second 'rate	zweitrangig; (mediocre) mittelmäßig
secrecy (a) in, there's no about it, (b) sworn to	Heimlichkeit (eines Planes usw.); im Geheimen; es ist kein Geheimnis; zur Verschwiegenheit verpflichtet
secret I. (a) to keep sth., service, (b) -ly, he wished that . . ., II. in, to leto. into a	(officially) geheim; etwas geheim halten; Mil: Pol: Geheimdienst (of whisper, smile, feeling etc.) heimlich; heimlich; er wünschte insgeheim, dass . . . Geheimnis heimlich; j-n in ein Geheimnis einweihen
secretarial work/post, college	Arbeit f/Posten einer Sekretärin; Sekretärinnenschule
secretary company/club, of State, General	Sekretär(in) m(f); Geschäftsführer Pol: (i) Brit: Minister (ii) U.S: Außenminister Generalsekretär
secrete (a) (b) from	Biol: (ein Sekret) absondern; (hide) (j-n, etwas) verbergen, verstecken ( von + )
se'cretion	Biol: Sekretion
secretive to be	(of pers.) geheimtuerisch; geheim tun
sect	Sekte
section 1.(a) made in sections, (b) (c) (d) 2. (cross)	(part) Teil in Fertigteilen gebaut; Abschnitt (eines Textes, Mil: der Front usw.); Rail: Streckenabschnitt (department) Abteilung; Mil: Gruppe; Jur: Paragraf (eines Gesetzes). Geom: Med: Schnitt Querschnitt
sectional 1. 2. sectioned) drawing, 3. furniture, bookcase	Geom: im Schnitt. (also Schnittzeichnung Baukastenmöbel zerlegbares Bücherregal
sector	Sektor
secular (a) (b) architecture	(of education, affairs etc.) weltlich; Mus: Art: profan; Profanbauten mpl
secure I. 1. against, to feel, 2. II. (a) against/from, (b) to, (c) to a good price	(safe, certain) sicher ( vor + ); (of position) gesichert; sich geborgen fühlen. (firm) fest. (make safe) (etwas) sichern; (protect) (einen Ort, usw.) schützen ( gegen + acc); (fix) (etwas) festmachen ( an + acc); (eine Tür, ein Fenster usw.) fest verschließen; (obtain) sich (einen Platz, j-s Dienste usw.) beschaffen; einen guten Preis erzielen
se'curity 1. Council, risk, forces, 2.(a) to stand, (b) for a debt, to pay a sum as a, mortgage without, (c) securities	Sicherheit; Pol: Sicherheitsrat Adm: Gefährdung der Staatssicherheit; Mil: Sicherheitskräfte (guarantee) Bürgschaft; (pers.) Bürge Bürgschaft leisten; Com: (deposit) Kaution; Sicherstellung einer Schuld; eine (Summe als) Kaution hinterlegen; ungedeckte Hypothek; Fin: usu. Wertpapiere npl
sedan	U.S: Aut: Limousine
sedate	gesetzt
se'dateness	Gesetztheit
sedative I. II.	Med: Beruhigungsmittel beruhigend
sedentary work	sitzend; Sitzarbeit
sediment (a) (b)	Geol: etc: Sediment (in wine etc.) Bodensatz
sedition	Aufruhr
se'ditious	aufrührerisch
seduce	(j-n) verführen
se'ducer	Verführer
seduction	Verführung
se'ductive	verführerisch
see a'bout to a. sth., I'll a. it	sich um etwas kümmern; (i) ich werde mich darum kümmern; (ii) (think) ich werde es mir überlegen
seed I. 1. potato, to go to, 2. II.	Bot: Agr: Physiol: Samen coll. Saat; Saatkartoffel; (i) (of plant) (in Samen) schießen; (ii) (of pers.) herunterkommen. Tennis: gesetzter Spieler Tennis: (einen Spieler) setzen
seedling	Hort: Sämling
seedsman -men	, Samenhändler
seedy	(of pers., place etc.) schäbig
seeing I. worth, is believing, II. that . . ., that you have already paid	Sehen sehenswert; Prov: was man sieht, glaubt man. conj. phr. angesichts der Tatsache, dass . . .; da Sie schon bezahlt haben
seek sought (a) to shelter, (b) to sth. fromo., to (s.o.'s) advice, much sought after	(p. & p.p. ) (look for) (etwas) suchen; Schutz suchen; (ask for) etwas von j-m erbitten; (j-n) um Rat bitten; sehr gesucht
seem (a) he seems better, how does it to you? it seems like a dream, I to have heard his name, (b) it seems to me that you are right, it seems as though/as if, or so it seems/would	scheinen; es scheint ihm besser zu gehen; wie erscheint Ihnen das? wie kommt Ihnen das vor? es kommt mir vor wie im Traum; mir scheint, dass ich seinen Namen schon einmal gehört habe; impers. mir scheint, Sie haben Recht; es scheint, als ob; so scheint es wenigstens
seeming -ly	(not real) scheinbar; (perhaps real) anscheinend
seemly	(of behaviour) schicklich
see 'off (a) too. off on a train/a plane, (b)	j-n zur Bahn/zum Flughafen bringen; (outperform) (j-n, etwas) in den Schatten stellen
see 'over to over a house	sich ein Haus ansehen
seep	sickern; (s. through) durchsickern
seepage	Durchsickern
seersucker	Tex: Seersucker, Kräuselkrepp
see-saw I. II.	Wippe wippen
seethe with, the people were seething with discontent, to be seething with anger	(of water etc.) schäumen; (of place) wimmeln ( von + ); die Unzufriedenheit gärte im Volk; vor Wut kochen
see 'through (a) (b) (c) too. through, to it through	(durch ein Fenster usw.) durchsehen; Fig: (j-s Absichten usw.) durchschauen; (support) j-m (bis zum Ende) durchhelfen; (die Sache) durchhalten
see 'to to to everything, I'll to it that he gets it	(nach j-m, etwas ) sehen; sich um alles kümmern; ich sorge dafür, dass er es bekommt
segment orange	Geom: etc: Segment (eines Kreises usw.); Kreisabschnitt Orangenspalte
segregate	(Leute, eine Gruppe) segregieren
segre'gation racial	Segregation; Pol: Rassentrennung
seize 1. (a) (b) (c) too. by the throat, to the opportunity, to power, 2. to (up)	sich (etwas gen) bemächtigen; (take possession of) Jur: (j-s Eigentum) beschlagnahmen; (capture) (j-n) festnehmen; Mil: (eine Stadt usw.) einnehmen; (take hold of) (etwas) packen, greifen; (catch) (etwas) abfangen; j-n bei/an der Gurgel packen; Fig: die Gelegenheit ergreifen; die Macht an sich reißen. Mec. E: (of piston etc.) sich festfressen
seizure 1. 2. 3.	Beschlagnahme (von Waren). Med: plötzlicher Anfall Mec. E: Festfressen
seldom	selten
select I. from, II. (a) only for a few, club, committee, (b)	(etwas) auswählen ( aus + ). (of school etc.) ausgesucht; Elite-; nur für die Elite; Exklusivklub Parl: Sonderausschuss (of wine etc.) auserlesen
se'lection to make a, from a musical, selections from Byron	Auswahl; eine Auswahl treffen; Querschnitt durch ein Musical;Am: ausgewählte Stellen fpl aus Byrons Werken
se'lective	selektiv; Rad: trennscharf
se'lector (gear)	Wähler Sp: (of team) Aufsteller (einer Mannschaft); Aut: Gangwähler
self, selves I. (a) his other, he's his old again, all by one's (very), (b) to have no thoughts of, II. (a) pay, (b) I'm not (quite) myself today, she's kindness itself, everyone for himself, (c) he went himself, (d) help yourself	Selbst sein anderes Ich; er ist wieder der Alte; ganz allein; (self-interest) Eigennutz nicht an sich selbst denken. pron. (on cheque) Brit: zahlbar an den Aussteller; (in compounds) ich bin heute nicht ganz auf der Höhe; sie ist die Güte in Person; jeder für sich; (for emphasis) selbst; er ging selbst, selber; (reflexive) sich; bedienen Sie sich
self-a'djusting	selbstregelnd
self-a'ppointed	selbst ernannt
self-a'ssertion	Selbstbehauptung
self-a'ssertive to be-a.	selbstbehauptend; sich in den Vordergrund drängen
self-a'ssurance	Selbstsicherheit; Pej: Anmaßung
self-a'ssured	selbstsicher
self-'centred	selbstsüchtig, egoistisch
self-con'fessed	erklärt
self-'confidence	Selbstbewusstsein
self-'confident	selbstbewusst
self-'conscious	verlegen, befangen
self-'consciousness	Befangenheit
self-con'tained 1. 2.-c. flat	(independent) unabhängig. abgeschlossene Wohnung
self-con'trol	Selbstbeherrschung
self-de'fence to act in-d.	Selbstverteidigung; Jur: Notwehr; in/aus Notwehr handeln
self-de'nial (a) (b)	Selbstverleugnung; (general) Entsagung
self-determi'nation	Pol: Selbstbestimmung
self-'drive -d. cars for hire	Autovermietung für Selbstfahrer
self-'educated he is-e.	er ist Autodidakt
self-em'ployed	selbstständig erwerbstätig
self-es'teem	Selbstachtung
self-'evident	selbstverständlich
self-ex'pression	Ausdruck der eigenen Persönlichkeit
self-'governing	selbstverwaltend
self-'government	Selbstverwaltung
self-'help	Selbsthilfe
self-im'portant	überheblich
self-in'dulgence	Genusssucht
self-in'dulgent	(of pers.) genusssüchtig, sich selbst verwöhnend
self-in'flicted -i. wound	Selbstverstümmelung
self-'interest	Eigennutz
selfish	selbstsüchtig, egoistisch
selfishness	Selbstsucht, Egoismus
selfless	selbstlos
self-'pity	Mitleid mit sich selbst
self-'portrait	Art: Selbstbildnis
self-po'ssessed	selbstbewusst
self-po'ssession	Selbstbewusstsein
self-preser'vation	Selbsterhaltung
self-pro'pelled	mit eigenem Antrieb
self-'raising -r. flour	Cu: Kuchenmehl (mit Zusatz von Backpulver)
self-re'liance	Selbstständigkeit
self-re'liant	selbstständig
self-re'spect	Selbstachtung
self-re'specting any-r. person	jeder, der etwas auf sich hält
self-re'straint	Selbstdisziplin
self-'righteous	selbstgerecht
self-'sacrifice	Selbstlosigkeit; Selbstaufopferung
self-'same	genau der/die/dasselbe
self-'satisfied	selbstzufrieden
self-'service I. II. -s. shop	Selbstbedienung Selbstbedienungs-; Selbstbedienungsgeschäft
self-'starter	Aut: Anlasser
self-'styled	selbst ernannt
self-su'fficient in, to be-s.	sich selbst versorgend ( mit + ); Selbstversorger sein
self-su'pporting to be-s.	unabhängig; (of pers.) Selbstversorger sein; (of business) ohne fremde Gelder auskommen
self-'taught -t. person	Autodidakt
self-tu'ition -t. course	Selbststudium Fernkurs
self-'willed	eigensinnig
self-'winding -w. watch	automatische Armbanduhr
sell I. sold 1. (a) to, (b) (c) you've been sold a pup! sold again! (d) too. an idea, I'm not sold on this idea, 2. will it? this book sells well, the picture sold for £500, II. (a) hard, (b)	(p. & p.p. ) (Waren usw.) verkaufen ( an + acc); (betray) (ein Geheimnis usw.) verraten; (cheat) du bist angeschmiert worden! schon wieder reingefallen! (persuade) j-m eine Idee andrehen; ich bin von dieser Idee nicht angetan. wird es Absatz finden/umg.sprachl.:: gehen? dieses Buch verkauft sich gut; das Bild wurde für £500 verkauft. aggressive Verkaufstaktik; (deception) Reinfall
seller (a) (b) a good	(pers.) Verkäufer(in) m(f); (article) eine gut gehende Ware
selling price	Verkauf Verkaufspreis
sell 'off	Com: (Waren usw.) unter Preis abstoßen
sellotape	R.t.m. = Tesafilm R.t.m
sell 'out we're sold out of this article	Com: (Waren) ausverkaufen; wir haben diesen Artikel nicht mehr vorrätig
sell 'up 1. 2.	(sein Geschäft, seinen Betrieb usw.) verkaufen. seine ganze Habe verkaufen
semantic	semantisch
se'mantics	pl. (sing. constr.) Semantik
semaphore	Nau: Mil: (action) Flaggenwinken (signals) Winkzeichen npl
semblance to put on the of a smile	Anschein (von Heiterkeit, Ehrlichkeit usw.); ein Lächeln vortäuschen
semen	Biol: Sperma
semester	Semester
semi I. II.	prefix halb-. abbr. Doppelhaus
semi-auto'matic	halbautomatisch
semibreve	Mus: ganze Note
semicircle	Halbkreis
semi'circular	halbkreisförmig
semi'colon	Gram: Strichpunkt Semikolon
semicon'ductor	El: Halbleiter
semi-'conscious	halb bei Bewusstsein
semi-de'tached -d. house	Doppelhaus
semi-'final	Sp: Halbfinale
seminal 1. duct, 2. development, of importance	Physiol: Samen-; Samengang Fig: (of ideas etc.) keimtragend; zukunftsträchtige Entwicklung; für die Zukunft ausschlaggebend
seminary	Priesterseminar
semi-o'fficial	halbamtlich
semi-'precious -p. stone	Halbedelstein
semiquaver	Mus: Sechzehntelnote
semi-'skilled	(of worker) angelernt
semitone	Mus: Halbton
semi-'tropical	subtropisch
semolina	Cu: Grieß
senate	Senat
senator	Senator
send sent (a) for sth., she sent me for bread, (b) too. a present/a telegram etc., the thought sent a shiver down my spine, (c) to sth. crashing to the ground, too. sprawling/reeling, too. packing, (d) to sendo. mad round the bend	(p. & p.p. ) (j-n) schicken ( um etwas acc); sie schickte mich Brot holen; (einen Brief, ein Paket usw.) schicken; j-m ein Geschenk/ein Telegramm usw. schicken; Fig: bei dem Gedanken lief es mir (eis)kalt über den Rücken; (with pres. p.) etwas zusammenstürzen lassen; j-n umwerfen; j-n zum Teufel jagen; /umg.sprachl.:: j-n verrückt machen
send a'way	(j-n) fortschicken
send 'back	(j-n, etwas) zurückschicken
sender	Absender (eines Briefes usw.)
send 'for for the doctor, I shall for it	(j-n) holen lassen; rufen Sie den Arzt; ich werde es mir schicken lassen/(order it) es bestellen
send 'in (a) (b) to in one's entry (for a contest)	(j-n) hereinschicken; (submit) (eine Rechnung usw.) einschicken; (ein Gesuch, eine Kündigung) einreichen; sich zu einem Wettbewerb anmelden
send 'off I. (a) (b) II. they gave him a terrific-o.	(j-n) fortschicken; (einen Brief usw.) abschicken. sie haben ihn ganz groß verabschiedet
send 'on (a) (b)	(j-m einen Brief usw.) nachschicken; (pass on) (eine Nachricht usw.) weitergeben
send 'out (a) (b) to o. a circular, (c)	(j-n) hinausschicken; ein Rundschreiben verschicken; (of sun etc.) (Wärme usw.) ausstrahlen
send 'round (a) (b) I'll somebody round tomorrow	(eine Flasche usw.) herumreichen; (j-n) schicken; ich schicke Ihnen morgen jemanden
send 'up (a) (b) (c) to upo., sth.	(einen Ballon usw.) steigen lassen, (Preise usw.) in die Höhe treiben. j-n, etwas verulken
send-up	Karikatur
senile	senil
senility	Senilität
senior I. (a) citizen, William Jones, he's two years my, (b) (in rank), clerk, II. to beo.'s	ältere(r, s); Senior (pensioner) Rentner William Jones der Ältere; er ist zwei Jahre älter als ich; ranghöher; Com: Bürovorsteher (elder) Ältere(r) ; (eldest) Älteste(r) ; (partner of firm) Senior(in) m(f); (in age) älter als j-d sein; (in rank) j-s Vorgesetzter sein
seniority 1. to be promoted by, 2.	(in age) höheres Alter; Adm: Com: etc: Dienstalter nach dem Dienstalter befördert werden. (in rank) höherer Rang
sensation 1. I had the of falling, 2. to create/cause a	(feeling) Gefühl (des Unbehagens, der Wärme, Med: im Bein usw.); es kam mir vor/es war mir, als ob ich fiele. Sensation; Sensation machen
sen'sational her debut was	sensationell; ihr Debüt war eine Sensation
senseless 1. 2.	(pointless) sinnlos. (unconscious) bewusstlos
senselessness	Sinnlosigkeit
sensi'bility	(of pers.) Empfindsamkeit; Ph: etc: Empfindlichkeit
sensible	vernünftig
sensitive (a) to cold, (b) instrument	(of pers., skin, tooth etc.) empfindlich; empfindlich gegen Kälte, kälteempfindlich; (positive sense) (of pers.) feinfühlig, sensibel; (hoch)empfindliches Gerät
sensitiveness/sensi'tivity (a) to, (b)	Empfindlichkeit ( gegen + acc); Feingefühl
sensitiveness/sensi'tivity (a) to, (b)	Empfindlichkeit ( gegen + acc); Feingefühl
sensory organ	Sinnes-; Sinnesorgan
sensual	sinnlich
sensu'ality	Sinnlichkeit
sensuous	(of pleasure etc.) sinnlich; (voluptuous) wollüstig, üppig
sentence I. 1. 2. (a) to pass, ono., (b) a of 10 years' imprisonment, of death, II.	Gram: Satz Jur: (statement) Urteil das Urteil sprechen ( über j-n); (punishment) Strafe; eine Freiheitsstrafe von 10 Jahren; Todesstrafe Jur: (j-n) verurteilen
sententious	(of style, speech etc.) geschwollen, hochtrabend; (of pers.) aufgeblasen
sentiment 1.(a) noble sentiments, (b) my sentiments entirely! 2.	(feeling) Gefühl edle Regungen; Meinung, Ansicht; ganz meine Meinung! (sentimentality) Sentimentalität
senti'mental for reasons, value	sentimental; Pej: (of book, film) rührselig; aus Sentimentalität; Erinnerungswert
senti'mentalist	Gefühlsmensch
sentimen'tality	Sentimentalität
sentinel	Mil: Posten
sentry to be on duty	Mil: Posten (auf) Posten stehen
sentry-box	Mil: Schilderhaus
sepal	Bot: Kelchblatt
separate. I. (a) from, account, (b) in columns, a question, (c) each theme is given treatment, -ly, packed, II.	(not connected) getrennt ( von + ); Bank: getrenntes Konto; (different) verschieden; in verschiedenen Spalten; eine andere Frage; (individual) jedes Thema wird einzeln behandelt; getrennt; (individually) einzeln; einzeln verpackt. (j-n, etwas) trennen; (of two or more people) sich trennen
sepa'ration 1. legal/judicial, 2.	Trennung; Jur: Trennung von Tisch und Bett. (distance) Abstand Entfernung
sepia print	Art: Sepia; Phot: Sepiadruck
September in, on 6th/the sixth of	September im September; am 6./sechsten September
septet	Mus: Septett
septic tank	Med: septisch; Senkgrube
sepulchral in a voice/s. tones	Grabes-; mit Grabesstimme
sequel (a) (b) an unpleasant	Fortsetzung (eines Romanes usw.); (consequence) Folge; ein unangenehmes Nachspiel
sequence 1. in, in alphabetical/historical, of tenses, 2. a remarkable of events	Folge; (order) Reihenfolge; der Reihe nach; in alphabetischer/geschichtlicher Reihenfolge; Gram: Zeitenfolge (series) Reihe; Cards: also Cin: etc: Sequenz; eine merkwürdige Kette von Ereignissen
Serb	Serbe Serbin
'Serbia	Geog: Serbien
Serbian I. II.	Serbe Serbin serbisch
serenade I. II. to (s.o.)	Mus: Serenade (j-m) ein Ständchen bringen
serene	(of pers.) abgeklärt; (unperturbed) gelassen; (of sky, landscape etc.) heiter
serenity	Abgeklärtheit; heitere Gelassenheit
serge	Tex: Serge
sergeant (a) (b) (police)	Mil: Feldwebel approx. Wachtmeister
sergeant-'major	Mil: Hauptfeldwebel
serial I. 1. killer, s. number, 2. music, II. (story)	Serienmörder laufende Nummer (eines Schecks, einer Banknote usw.). Mus: Zwölftonmusik Fortsetzungsgeschichte
series 1. 2. in	inv. Serie (von Briefmarken, Münzen usw.); Reihe (von Unfällen, Missernten usw.); Kette (von Ereignissen); Rad: TV: Sendereihe phr. (i) El: hintereinander (geschaltet); (ii) Ind: serienmäßig (hergestellt)
serious (a) I'm, a promise, (b) injury, mistake, rival, no opposition, -ly, (a) to take sth., (b) ill	ernst; (of pers.) ernsthaft; (of offer) ernst gemeint; ich meine es im Ernst; ein feierliches Versprechen; schwere Verletzung; schwer wiegender Fehler; ernst zu nehmender Rivale; kein nennenswerter Widerstand; etwas ernst nehmen; schwer krank
seriousness (a) in all, (b)	Ernst (einer Lage usw.); (of pers.) Ernsthaftigkeit; allen Ernstes; Schwere (einer Krankheit usw.)
sermon 1. 2.	Ecc: Predigt Moralpredigt
serpent	Z: Schlange
serpentine course	sich schlängelnd; Schlangenlinie
serrated	gezackt
serum	Serum
servant 1. (domestic), 2. civil	Diener(in) Staatsbeamte(r)
server 1.(a) (b) 2. (pair of) salad servers, fish servers	Ecc: Ministrant Tennis: Aufschläger Salatbesteck Vorlegebesteck für Fisch
serviceable	brauchbar; (durable) strapazierfähig
serviceman servicemen	Angehöriger des Militärs; Mil: & Av: Soldat Militärpersonal
serviette	Serviette
servile	(of pers.) unterwürfig
servility	Unterwürfigkeit
servitude	Knechtschaft
servo -assisted brakes	prefix Aut: Servo Servobremsen
session the House is in	Sitzung; Parl: das Unterhaus tagt
set a'bout (a) to a. (doing) sth., (b) to a.o.	etwas in Angriff nehmen; über j-n herfallen
set a'side (a) (b)	(save) (Geld) beiseite legen; (disregard) (etwas) außer Acht/umg.sprachl.:: aus dem Spiel lassen
set 'back (a) (b) (c) it set me back £20	(move back) (etwas) zurückstellen; (delay) (Bemühungen usw.) verzögern; (j-n) aufhalten; es hat mich um £20 ärmer gemacht
setback	Rückschlag
set 'down (a) (b) to down one's thoughts, (c) I it down to his lack of experience	(etwas) hinsetzen; (einen Fahrgast) absetzen; seine Gedanken zu Papier bringen; (attribute) ich schreibe es seiner mangelnden Erfahrung zu
set 'forth 1. 2.	sich auf den Weg machen. (Gründe usw.) darlegen
set'in before the winter sets in, the rain has in	(start) einsetzen; bevor der Winter richtig einsetzt; es hat sich eingeregnet
set 'off 1. (a) too. off (doing sth.), you've him off again, (b) to sth. off against tax, (c) the hat sets off her face, 2. on a journey	(eine Bombe usw.) zur Explosion bringen; j-n veranlassen, etwas zu tun; du hast ihn wieder in Fahrt gebracht; etwas von der Steuer absetzen; der Hut bringt ihre Gesichtszüge zur Geltung. sich aufmachen ( zu einer Reise)
set 'out 1. (a) his work is well o., (b) to o. to do sth., 2. set off 2.	(display) (Waren usw.) auslegen, (arrange) anordnen; (seine Gründe) darlegen; seine Arbeit ist gut geplant, sich vornehmen, etwas zu tun. =
set-screw	Stellschraube
set-square	Zeichendreieck
sett (1) stone, sett (2), badger's	Pflasterstein Dachsbau
settee convertible	Furn: Sofa Bettcouch
setter (a) (b)	(dog) Setter Print: Setzer
setting 1.(a) (b) (c) 2.(a) (b) 3.(a) 4. 5. 6. 7. -lotion	Schauplatz (eines Romans usw.); Milieu (framework) Rahmen (einer Erzählung usw.); Th: Bühnenbild Jewel: Fassung (eines Edelsteins usw.). Mus: Vertonung (eines Gedichtes usw.); Print: Satz (eines Buches). (adjustment) Einstellung (eines Gerätes usw.); Justierung (eines Messgerätes). Untergang (der Sonne usw.) Med: Einrichtung (eines Knochenbruches). Hartwerden (von Klebstoff usw.) Hairdr: Haarfestiger
settled (a) outlook, (b) that's then, (c)	(of weather etc.) beständig; gesicherte Zukunft; (weather) anhaltendes Schönwetter; (decided) entschieden; (of matter) erledigt; das ist also abgemacht; (of pers.) ruhig
settle 'down (a) (b) to d. in a job, he's beginning to d. at school, (c) he's settled d. since he married, (d) to d. to work	(sit) es sich (in einem Stuhl usw.) bequem machen; (in a place) sich niederlassen; sich in eine Stellung einarbeiten; er fängt an, sich in der Schule einzuleben; er ist ruhiger/(domesticated) häuslich geworden, seitdem er verheiratet ist; sich an die Arbeit machen
settlement 1. (a) (b) 2. they have reached a, in (full), 3. of a building	(act) Niederlassung (eines Volkes usw.); Besiedlung (eines Landes usw.); (place) Siedlung Erledigung (einer Angelegenheit); Begleichung (einer Schuld usw.); sie haben sich geeinigt; Com: zum Ausgleich aller Forderungen. Setzungen fpl eines Gebäudes
set-'to	Schlägerei
set-up what's the-up here?	(structure) Aufbau (einer Firma usw.); wie ist das hier organisiert?
set'up to up house, to up a business/in business, to up a manuscript (in type)	(eine Maschine, ein Denkmal, einen Rekord usw.) aufstellen; (eine Maschine) montieren; einen (eigenen) Hausstand gründen; ein Geschäft etablieren; Print: ein Manuskript setzen
seven I. II.	num. sieben. Sieben
seven'teen I. II.	num. siebzehn. Siebzehn
seventeenth I. II.	num. siebzehnte(r, s). Siebzehntel
seventh I. the of July/July the, to be in one's heaven, II.	num. siebente(r, s); der sieb(en)te Juli; Fig: sich (wie) im siebenten Himmel fühlen. Siebentel
seventieth I. II.	num. siebzigste(r,s). Siebzigstel
seventy I. II. to be in one's seventies, in the seventies	num. siebzig. Siebzig; in den Siebzigern sein; in den Siebzigerjahren
sever to connections	(etwas) abtrennen; Verbindungen abbrechen
several he and others	mehrere; er und einige andere
severe 1. witho., 2. cold, illness, -ly, 1. 2. restricted	(strict) streng ( mit j-m); (of criticism, punishment etc.) hart. (intense) (of pain, storm) stark, heftig; (of weather) rau; (äußerst) starke Kälte; (illness) starke Erkältung; schwere Krankheit; streng. heftig; stark begrenzt
severity 1. 2.	Strenge Heftigkeit, Stärke (Med: eines Anfalls usw.)
sew sewed, sewn to on a button, to (up) a seam	(p. p.p. ) (etwas) nähen; einen Knopf annähen; eine Naht zusammennähen
sewage farm, works	Abwasser Rieselfelder Kläranlage
sewer	Civ. E: Abwasserkanal
sewerage	Kanalisation
sewing 1. needle, cotton, machine, 2.	Nähen Nähnadel; Nähgarn Nähmaschine Näharbeit
sex appeal, education	Geschlecht Sexappeal Sexualaufklärung; Sch: Sexualkunde
sexless	geschlechtslos
sextet	Mus: Sextett
sexton	Ecc: Küster
sexual discrimination harassment intercourse, reproduction	geschlechtlich; sexuelle Diskriminierung; sexuelle Belästigung; Geschlechtsverkehr Biol: geschlechtliche Fortpflanzung
sexy	(of film, book etc.) erotisch; (of girl) sexy
shabbiness	Schäbigkeit
shabby house, treatment	schäbig; schäbiges/heruntergekommenes Haus; gemeine/schäbige Behandlung
shack	(primitive) Hütte
shade I. 1. to give, to puto./s.o.'s efforts in (to) the, light and, 2.(a) (of a colour), of meaning, (b) a too big, 3.(a) (lamp), (b) (window), II. (a) (b) (c)	Schatten Schatten spenden; Fig: j-n/j-s Leistungen in den Schatten stellen; Art: etc: Licht und Schatten; Fig: Kontrast Farbton (nuance) Schattierung; Fig: Nuance; (slightly) eine Spur zu groß. Lampenschirm Am: Jalousie (einen Ort) beschatten; (make dark) (etwas) überschatten; (screen) (ein Licht, eine Lampe, die Augen) abschirmen; Art: (Flächen usw.) schattieren
shadiness 1. 2.	Schattigkeit (eines Weges usw.). Zwielichtigkeit (einer Person, des Verhaltens usw.)
shading	Schattierung
shadow I. 1. (a) to cast a, on, cabinet, (b) not the of a doubt, (c) to wear oneself to a, he is only a of his former self, II. too.	Schatten (also Fig:) einen Schatten werfen ( über + acc); Brit: Pol: Schattenkabinett nicht der geringste Zweifel; sich völlig erschöpfen; er ist nur noch ein Schatten seiner selbst. Fig: (follow) j-n beschatten
shadower	Beschatter
shadowy (a) a form, (b)	schattenhaft; eine geisterhafte Gestalt; (shady) schattig
shady 1. a walk, 2. a business, character	schattig; ein schattiger Weg. zwielichtig; (suspicious pers.) verdächtig; eine anrüchige Sache; zwielichtige Gestalt
shaft 1. 2. 3. 4. shafts, 5.	Stiel (eines Werkzeuges usw.); Schaft (eines Pfeiles); Kiel (einer Feder); Schaft (einer Säule). (ray) Strahl (der Sonne usw.). Mec. E: (spindle, axle) Welle usu. Deichsel (eines Pferdewagens). (of mine, lift) Schacht
shaggy dog story	(of hair etc.) struppig; (of dog) zottig; Hum: langatmige, verwickelte Geschichte
shake-down	Notlager
shake'down (a) (b)	sich einleben; (of new team, etc.) sich einspielen; (sleep) sich ein Nachtlager zurechtmachen
shaken badly (up)	(of pers.) erschüttert; (trembling) zitterig; stark mitgenommen
shake 'off	(einen Verfolger, etwas) abschütteln
shake 'up (a) (b)	(eine Flüssigkeit) (gut) schütteln; (ein Kissen usw.) aufschütteln; Fig: (j-n) aufrütteln
shake-up a big-up, government-up	(of pers.) Aufrüttelung; eine große Umwälzung; Regierungsumbildung
shaky (a) (b)	(of pers.) zitterig; (of hand, voice) zitternd; (of chair etc.) wackelig; (uncertain) unsicher; wackelig
shall should (a) ships carry three lights, he not shan't do it, the committee decide on this, (b) I open the window? (c) I go tomorrow, will you be there? - we	modal aux. (p. , q.v.) (command) sollen; Schiffe sollen/müssen drei Lichter tragen; (abbr. ) er darf es nicht tun; Jur: Pol: der Ausschuss entscheidet hierüber; (polite request) soll ich das Fenster öffnen? 1st pers. future werde(n); ich werde morgen gehen; ich gehe morgen; werdet ihr dort sein? ja, sicher
shallot	Bot: Cu: Schalotte
shallow I. II. shallows	(of water, also Fig:) seicht; (of dish etc.) flach. seichte Stelle; Untiefen
shallowness	Seichtheit
sham I. (a) fight, (b) II. (a) (b) III. shammed 1. 2. he's only shamming	(pretend) vorgetäuscht, verstellt; Scheingefecht (false) falsch. (thing) Täuschung; (pers.) Scharlatan (p. & p.p. ) (Schlaf usw.) vortäuschen. heucheln; er tut nur so
shamble I. to (along), II. shambles	(daher)schlurfen. (with sing. constr.) (mess) Schlamassel (fiasco) Reinfall
shame I. (a) sense of, to my, have you no sense of? on you! to puto. to, (b) it's a (terrible), what a! II. to one's family, to be shamed into doing sth.	(disgrace) Schande; Schamgefühl zu meiner Schande; schämen Sie sich nicht? du solltest dich schämen! j-n beschämen; es ist (sehr) schade/ein Jammer! wie schade! (j-n) beschämen; seiner Familie Schande machen; sich moralisch gezwungen fühlen, etwas zu tun
shamefaced	beschämt
shameful	schändlich
shamefulness	Schändlichkeit
shameless	schamlos
shamelessness	Schamlosigkeit
shampoo I. II.	Shampoo, Haarwaschmittel (Haar) schampunieren
shamrock	irischer Dreiblattklee
shandy	Shandy (Mischgetränk aus Bier und Limonade o.ä.); approx. = South G: Radler
shank 1. by's pony, 2.	Anat: Schenkel auf Schusters Rappen Mec.E: Schaft (eines Bolzens usw.)
shan't shall I. 1.	see (b)
shanty 1. town, 2. (sea)	(elende) Baracke; Barackenvorstadt (song) Seemannslied
shape I. 1. (a) to lose its/get out of, to put/ knock sth. into, to take, in any or form, (b) in human, (c) 2. in good/poor, II. 1. to one's life, 2. the affair is shaping well	(outer form) Form; (of garment etc.) die Form verlieren; umg.sprachl.:: etwas in die richtige Form bringen; (of plan, structure etc.) Gestalt annehmen; jedweder/gleich welcher Art; (pers. or being) Gestalt; in Menschengestalt; Ind: Cu: (mould) Form (state) Zustand Sp: etc: Kondition; (of pers., team etc.) gut/schlecht in Form. (Ton usw.) formen; sein Leben gestalten. (develop) sich entwickeln; die Sache nimmt allmählich Gestalt an
shaped wedge-s., like a wedge	p.p. & (after noun) -förmig; keilförmig
shapeless	formlos
shapelessness	Formlosigkeit
shapely legs	(of thing) formschön; (of pers.) gut proportioniert; wohl geformte Beine
share I. 1. (a) fair, in/of the profits, in equal shares, let's go shares, (b) in an enterprise etc., he doesn't do his, 2. index, prices, II. 1. to sth. out, among, 2. to (in) sth., to in the expense	Anteil gerechter Anteil; Anteil am Gewinn, Gewinnanteil zu gleichen Teilen; teilen wir es; (part played) Beteiligung ( an einem Unternehmen usw.); er trägt sein Teil nicht bei. Com: Fin: Aktie; Aktienindex Börsenkurse (etwas, Fig: Ansichten usw.) teilen; etwas aufteilen ( unter + ). an etwas teilnehmen; sich an den Kosten beteiligen
shareholder	Fin: Aktionär(in)
shark	Hai (pers.) Gauner
sharpen to one's wits	(ein Messer, eine Axt usw.) schärfen; (einen Bleistift) spitzen; Fig: seinen Geist schärfen
sharpness (a) (b)	(most senses) Schärfe; (severity) Strenge (eines Urteils); Heftigkeit (des Schmerzes); (of pers.) Scharfsinn (cunning) Schlauheit
sharp'shooter	Mil: Scharfschütze
sharp-'sighted	scharfsichtig
sharp-'witted	scharfsinnig
shatter 1. 2.	(Glas usw.) zerschmettern; Fig: (Hoffnungen, einen Gegenstand usw.) zertrümmern; Fig: (Nerven usw.) zerrütten. zersplittern
shattering a blow	ein vernichtender Schlag
shatterproof	(of glass) splitterfrei
shave I. 1. to have a, 2. to have a close/narrow, II. (a) to (oneself), (b) to sth. off, (c)	Rasur; (i) sich rasieren; (ii) (at barber's) sich rasieren lassen. mit knapper Not davonkommen. (j-n, sein Kinn usw.) rasieren; sich rasieren; (Holz) abschälen; etwas abschaben; (touch lightly) (etwas) streifen
shaven clean-s., (clean-)s. head	usu. in the phr. glatt rasiert; kahl geschorener Kopf
shaving 1. brush, 2. shavings	Rasieren Rasierpinsel usu. Späne mpl (von Holz, Metall usw.)
shawl	Dreieckstuch
she 1. it is she (who said so), she whom we saw yesterday, 2. she sails tomorrow, 3. she-bear	pers. pron. (pers.) sie; (stressed or before relative) die; sie/die ist es (, die es gesagt hat); die/diejenige, die wir gestern sahen. (car, ship) es; es/das Schiff fährt morgen ab. (female animal) Weibchen Bärin
sheaf, sheaves 1. 2.	Garbe (von Korn usw.). Bündel (von Akten usw.)
shear sheared, shorn 1. to off a branch, 2.	(p. p.p. ) (ein Schaf usw.) scheren; einen Ast abschneiden. Metall: abscheren
shearer	Scherer (von Schafen usw.)
shearing (a) (b) strength	Scheren (eines Schafes usw.); Metall: Abscherung; Scherfestigkeit
shears (pair of), (garden)	große Schere; Heckenschere
sheath (a) -knife, (b) (contraceptive)	Scheide (eines Schwertes usw.); Futteral (eines Messers usw.); Fahrtenmesser Tchn: Hülle; Hyg: Kondom
sheathe (a) (b)	(ein Schwert usw.) in die Scheide stecken; Tchn: (ein Teil) umhüllen
shed (1) shed (2), shed, shedding (a) to its load, to weight, to one's clothes, (b) to light on a matter	Schuppen (p. & p.p. pres. p. ) (of tree) (Laub) verlieren; (of animal) (die Hörner) abwerfen; (of lorry etc.) seine Ladung verlieren; Gewicht verlieren; seine Kleider abstreifen; (Tränen, Blut) vergießen; Fig: eine Sache aufklären
sheen	Glanz
sheep to separate the from the goats	inv. Schaf coll. Schafe die Schafe von den Böcken trennen
sheepdog	Hütehund (esp. schottischer) Schäferhund
sheep-farming	Schafzucht
sheepfold	Schafhürde
sheepish 1. 2.	(feeling foolish) verlegen. (timid) furchtsam; (shy) schüchtern
sheepishness 1. 2.	Verlegenheit Furchtsamkeit; Schüchternheit
sheepskin	Schaffell
sheer I. (a) impossibility, nonsense, ignorance, (b) nylon tights, (c) II. (a) torn out by the roots, (b) the ground drops away	(complete) völlig; völlige Unmöglichkeit; reiner Unsinn; pure Unwissenheit; (of textiles) hauchdünn, extrafein; feinmaschige Nylonstrumpfhose; (of rock) senkrecht; (of drop) jäh. ganz; völlig; total entwurzelt; der Boden fällt jäh ab
sheet 1. 2. loose sheets, music, 3. (a) of glass, (b) metal, iron, 4. of water, 5. lightning	(for bed) Betttuch (paper) Bogen (small) Blatt lose Blätter; Notenblätter Glasscheibe; Blech Eisenblech Wasserfläche Wetterleuchten
sheik(h)	Scheich
sheik(h)	Scheich
shelf, shelves 1. (set of) shelves, unit, she's been left on the, 2. the continental	Brett, Bord (in cupboard) Fach Regal (für Bücher usw.); Regalbauteil (of woman) sie ist sitzen geblieben. Mount: (ledge) Felsvorsprung Geog: der Kontinentalschelf
shell I. 1. to retire into one's, 2. (a) burnt out, (b) 3. II. (a) (b)	Schale (eines Eies, einer Muschel, einer Nuss usw.); Haus (einer Schnecke); Panzer (einer Schildkröte); Fig: sich in sein Schneckenhaus zurückziehen. (outer structure) Rohbau (eines Gebäudes); Aut: Rohkarosse (eines Autos); ausgebrannte Ruine; Tchn: Gehäuse (eines Kugellagers usw.). Mil: Granate (Erbsen) enthülsen; Mil: (eine Stadt, eine Festung usw.) beschießen
shellfish	coll. Z: Schalentiere
shell 'out	P: (Geld) blechen
shellshock	Schützengrabenschock
shelter I. 1. to take, 2. (air raid), II. 1. from, 2. from	(concept) Obdach (protection) Schutz (place) Unterschlupf sich unterstellen; (from bombs etc.) in Deckung gehen. (hut) Schutzhütte; (roof) Schutzdach Bunker (j-n, etwas) schützen ( vor + ); (take into one's home) (j-m) Obdach geben. Schutz suchen ( vor + ); sich unterstellen
sheltered against/from	geschützt ( vor + )
shelve (a) (b)	(einen Plan usw.) aufschieben; Adm: (einen Antrag usw.) zu den Akten legen; (Bücher usw.) in ein Regal stellen
shelving 1. 2. adjustable	Aufschieben Regale verstellbare Anbauregale npl
shepherd the Good, 's pie	Schäfer Hirt B: der gute Hirte; Cu: Hackfleisch mit Kartoffelpüree überbacken
shepherdess	Schäferin
sherbet	(drink) Brauselimonade; (powder) Brausepulver
sheriff	Am: Sheriff
sherry	Sherry
Shetland the Shetlands/S. Islands, pony	Geog: die Shetlandinseln; Shetlandpony
Shetlander	Bewohner(in) m(f) der Shetlandinseln
shield I. (a) (b) II. from, from	Mil. Hist: etc: Schild Tchn: (against radiation etc.) Schutz (plate) Schutzblech (j-n, seine Augen usw.) abschirmen ( gegen + acc); (protect) (j-n) schützen ( vor + )
shift I. 1. in emphasis, of wind, key, (gear), 2. to work in shifts, work, II. 1. to the scenery, to the blame ontoo., to gear, 2. (a) (b) to for oneself	(movement) Verschiebung; (change) Veränderung; Wechsel Verschiebung der Betonung; Umspringen des Windes; Typewr: Umschalttaste; Aut:Am: Gangschaltung Ind: Schicht; schichtweise arbeiten; Schichtarbeit (move) (etwas) verschieben; (eine Last usw.) verlagern; (Möbel usw.) umstellen; Th: die Kulissen schieben; Fig: j-m die Schuld in die Schuhe schieben;Am: Aut: (Gang) schalten. (move) (of cargo etc.) sich verlagern, verschieben; (of wind) umspringen; für sich selbst sorgen
shiftiness	Verschlagenheit
shifting 1. sands, 2. scene	Treibsand (changing) veränderlich; (of wind) umspringend; (in novel etc.) wechselnder Handlungsort
shiftless	(of pers.) lebensuntüchtig
shifty look	(of pers.) verschlagen; ausweichender Blick
shilly-shally	schwanken; wankelmütig sein
shim	Mec.E: Zwischenlegering
shimmer	schimmern
shin (a) (bone), (b) of beef	Anat: Schienbein Cu: Rinderhachse
shindy to kick up a	Krawall randalieren
shine I. shone (a) to on sth., to out, there's a light shining on the first floor, his face shone with happiness, (b) he doesn't in conversation, II. 1. rain or, 2. to give a to the brass, to take the off sth.	(p. & p.p. ) (of sun etc.) scheinen; (of eyes etc.) strahlen; (of polished surface, hair etc.) glänzen; (of sun, lamp etc.) etwas anstrahlen; (illuminate) etwas beleuchten; hervorleuchten; es brennt ein Licht im ersten Stock; Fig: sein Gesicht strahlte (vor Glück); Fig: (of pers.) glänzen; Konversation ist nicht seine Stärke. Schein (der Sonne usw.); ob Regen oder Sonnenschein. (polish) Glanz das Messing auf Hochglanz polieren; etwas den Glanz nehmen
shingle	Strandkies
shingles	Med: Gürtelrose
shingly beach	kiesig; Kieselstrand
shining a example	glänzend; ein leuchtendes Beispiel
shiny	glänzend
ship I. she, her ship's chandler, ship's company, on board, to take for Hamburg, II. shipped 1. (a) to water, (b) 2.	(usu. referred to as ) Schiff Schiffsausrüster Schiffsbesatzung; an Bord (eines Schiffes); sich nach Hamburg einschiffen. (p.p. & p. ) (load) (eine Fracht usw.) verladen; eine Sturzwelle über Bord nehmen; (send) (Güter) verschiffen/(by air) befördern/(by road, rail) verfrachten. sich einschiffen
shipbuilder	Schiffbauer
shipbuilding	Schiffbau
shipment 1. (a) (b) 2. (a) (b)	(loading) Einschiffung; (sending) Verschiffung (shipload) Schiffsladung; (batch of goods) Lieferung
shipper	Spediteur
shipping 1. agent, company/line, lane/route, 2. (a) warning to all, (b)	Verfrachtung; (in ship) Verschiffung; Com: Schiffsagent Reederei, Schifffahrtsgesellschaft; Schifffahrtsstraße coll. Schiffe Warnung an alle Schiffe; Schiffsbestand (eines Landes usw.)
shipshape	in tadelloser Ordnung; (spotless) blitzsauber
shipwreck I. (a) (b) II. to be shipwrecked, shipwrecked sailors	Schiffbruch (ship) Wrack schiffbrüchig werden; Schiffbrüchige
shire Ayrshire	Grafschaft; die Grafschaft Ayrshire
shirk to a task	sich vor einer Aufgabe drücken
shirker	Drückeberger
shirt front, in (one's) sleeves, to put one's on a horse, keep your on!	Cl: Hemd Hemdbrust; in Hemdsärmeln; seinen letzten Heller auf ein Pferd setzen; P: reg dich nicht auf!
shirty to get	sauer werden
shit I. II.	Scheiße scheißen
shiver I. with cold/fear, I at the very thought, II.	zittern ( vor Kälte/Angst); (with fever) Schüttelfrost haben; mir schaudert bei dem bloßen Gedanken. Schauer
shivery to feel	frösteln
shoal (1) shoal (2)	(shallow) Untiefe; Sandbank Schwarm (von Fischen, Fig: von Menschen)
shock (1) of hair, shock (2) . I. 1. wave, absorber, 2. (a) to be suffering from, (b) her death was a terrible (to me), I had the of my life, 3. II. (a) (b)	Strubbelkopf (jolt) Stoß (earth tremor) Erdstoß Druckwelle; Aut: Stoßdämpfer Med: etc: Schock unter Schock stehen; Fig: (fright) Schreck (blow) Schlag ihr Tod versetzte mir einen schweren Schock/hat mich sehr erschüttert; ich war wie vom Schlag gerührt. El: (elektrischer) Schlag (j-n) schockieren; (frighten) (j-n) erschrecken
shocker 1. 2. 3.	(disgrace) Schande (sensational novel, film etc.) Schocker Aut: Stoßdämpfer
shock-'headed	mit strubbeligem Haar
shocking (a) it's, how! (b) cold	(disgraceful) schändlich; es ist eine Schande; wie entsetzlich! (bad) miserabel; fürchterliche Erkältung
shock-proof	erschütterungsfest
shock-troops	Mil: & Fig: Stoßtrupps
shod well	p.p. beschuht; mit guten Schuhen ausgerüstet; Aut: gut bereift
shoddy	schäbig, (bad) minderwertig
shoe I. 1. polish, now the is on the other foot, I wouldn't like to be in his shoes, to step intoo.'s shoes, 2. (horse), II. shod	Schuh Schuhcreme; Fig: jetzt ist es gerade umgekehrt; ich möchte nicht in seiner Haut stecken; j-s Stelle einnehmen. Hufeisen (p.p. ) (ein Pferd) beschlagen
shoebrush	Schuhbürste
shoehorn	Schuhlöffel
shoelace	Schnürsenkel
shoemaker	Schuhmacher
shoestring on a, to set up a business on a	only in the phr. mit ein paar Groschen; ein Geschäft mit minimalen Mitteln etablieren
shoo I. 2. to away an animal	int. schu! husch! ein Tier verscheuchen
shoot'down	(ein Flugzeug, einen Vogel usw.) abschießen
shooting I. star, pain, II. (a) incident, range, stick, party, box, brake, (b)	Sternschnuppe; stechender Schmerz. Schießen (aus einer Pistole usw.); Erschießung (von j-m); Schießerei; Schießstand Sitzstock Hunt: Jagdgesellschaft; Jagdhütte; Aut: Kombiwagen Cin: Dreharbeiten
shoot 'up	(of flames etc.) emporschießen; (of prices) (rapide) in die Höhe gehen; (of plant) schnell wachsen
shop I. 1. assistant, window, to keep a, to go to the shops, all over the, 2. steward, on the floor, 3. to talk, II. shopped	Laden Geschäft Verkäufer(in) m(f); Schaufenster ein Geschäft haben; einkaufen gehen; in einem großen Durcheinander. Ind: Werkstatt; Vertrauensmann (der Gewerkschaft); in der Fabrikhalle; unter den Arbeitern. fachsimpeln. (p. & p.p. ) einkaufen
shopkeeper	Ladenbesitzer(in) m(f), Geschäftsinhaber(in)
shoplifter	Ladendieb
shoplifting	Ladendiebstahl
shopper	Käufer(in)
shopping (a) (b) to go, centre, trolley	(purchases) Einkäufe (activity) Einkaufen einkaufen gehen; Einkaufszentrum Einkaufswagen
shop-soiled	Com: (leicht) angeschmutzt
shop-walker	Ladenaufseher(in)
shore (1) (sea), battery, on, leave, (two miles) off, dinner, shore (2) . I. II. to (sth.) up	Ufer (eines Sees); Strand Küste (des Meeres); Mil: Küstenbatterie; Nau: an Land; Landurlaub (zwei Meilen) vor der Küste;Am: Fischessen Constr: etc: Stütze, Stützbalken (aus Holz usw.). Constr: etc: (etwas) abstützen, abfangen
shorn of all his possessions	(of sheep, Hum: of pers.) geschoren; Fig: seines ganzen Besitzes beraubt
shortage of food, of labour, money etc.	Knappheit ( an Nahrungsmitteln); Mangel ( an Arbeitskräften, Geld usw.)
shortcake	Cu: (Art) Mürbeteiggebäck
short-'circuit	El: (einen Kreis usw.) kurzschließen
shortcomings	Mängel mpl (eines Buches, einer Ausbildung usw.); Unzulänglichkeit (eines Plans usw.)
short-'dated	(of film) kurzlebig; (of food) kurz datiert
shorten 1. 2.	(etwas) verkürzen; (Kleider) kürzen. kürzer werden, sich verkürzen
shortfall	Fin: Fehlbetrag
shorthand -typist	Kurzschrift, Stenografie; Stenotypistin
short-'handed to be-h.	an Personalmangel leiden
short-'haul s-h. transport, -h. aircraft	Güternahverkehr Kurzstreckenflugzeug
short-list	(j-n) in die engere Wahl ziehen
short-'lived	(of pers.) jung gestorben; (of fashion etc.) kurzlebig
shortness 1. of memory, of breath	Kürze; Gedächtnisschwäche; Atemnot
short-'range -r. fighter	Kurzstrecken-; Av: Kurzstreckenjäger
short-'sighted	kurzsichtig
short-'sightedness	Kurzsichtigkeit
short-'tempered	(of pers.) reizbar
short-'term	kurzfristig
short-'time -t. working	Ind: Kurzarbeit
shot I. silk, through with humour, II. 1. to take a ato., a long, not by a long, I'd go like a, 2. (small), 3. a big, 4. (a) (b) 5. 6. I'll have a at it	Tex: Schillerseide; Fig: mit Humor gespickt. (discharge) Schuss auf j-n schießen; Fig: reine Vermutung; noch lange nicht; ich ginge sofort. (missile) Geschoss Schrot (pers. who shoots) Schütze P: ein hohes Tier. Sp: Fb: Schuss (throw) Wurf (heavy ball) Kugel Phot: Aufnahme (try) Versuch ich werde es mal probieren
shotgun wedding	Schrotbüchse; Hunt: Jagdgewehr Mussheirat
shotput(ting)	Sp: Kugelstoßen
shotput(ting)	Sp: Kugelstoßen
should 1. shall you do it at once! you have seen him, he have arrived by this time, that do, 2. (a) we go if we were free, I like a drink, (b) I be free, the occasion arise, in case he not be there, 3. whom I run into but Helen	pret. of (ought to) sollte(n), solltest, solltet; Sie sollten es sofort tun! Sie hätten ihn sehen sollen; um diese Zeit hätte er hier sein müssen/sollen; das dürfte genügen. (conditional) würde(n); wir würden hingehen, wenn wir frei wären; ich möchte gerne etwas trinken; (inverted) sollte(n); sollte ich frei sein; sollte sich die Gelegenheit ergeben; für den Fall, dass er nicht da sein sollte. (rhetorical) ausgerechnet (die) Helen ist mir über den Weg gelaufen
shoulder I. (a) to shrug one's shoulders, blade, strap, to rub shoulders witho., to giveo. the cold, to put one's to the wheel, (b) (of a road), hard, II. (a) to one's way through the crowd, (b) to a responsibility	Anat: Z: & Cu: Schulter; mit den Achseln zucken; Schulterblatt Schulterriemen (on bra etc.) Träger Fig: mit j-m zusammenkommen; j-m die kalte Schulter zeigen; sich ins Zeug legen; Randstreifen (on motorway) Standstreifen Bankett sich einen Weg durch die Menge bahnen; (carry) (ein Gewehr usw.) schultern; (j-n) auf die Schulter heben; Fig: eine Verantwortung auf sich nehmen
shout I. (a) shouts of applause, shouts of joy, (b) of alarm, II. 1. to oneself hoarse, to ato., to foro., sth., to for joy, 2. too. down	(loud call) Ruf Beifallsrufe Freudenrufe (loud cry) Schrei Entsetzensschrei (speak loudly) schreien; (call out) rufen; sich heiser schreien/rufen; j-n anschreien; nach j-m, etwas schreien; jauchzen. (etwas) rufen, schreien; j-n überschreien
shouting	Geschrei
shove I. II. to sth. into a drawer, to a boat into the water, off!	Schubs (j-n, etwas) schubsen; etwas in eine Schublade hineinstopfen; ein Boot ins Wasser schieben; mach, dass du fortkommst!
shovel I. II. shovelled	Schaufel (p. & p.p. ) (Kohlen, Schnee) schaufeln
shovelful	Schaufel (voll Kohlen usw.)
showbiz	Showbusiness
showboat	U.S: Theaterschiff
showcase	Schaukasten Vitrine
showdown	(endgültige) Auseinandersetzung; (trial of strength) Kraftprobe
shower I. (a) heavy, of stones, (b) (bath), to take a, II. to compliments/presents ono.	Schauer (von Regen usw.); Regenguss Fig: Hagel von Steinen; Dusche; duschen. j-n (mit Wasser usw.) übergießen; j-n mit Komplimenten/Geschenken überschütten
showery it'll be	(of weather) mit häufigen Schauern; Meteor: mit Schauerneigung; es ist mit Schauern zu rechnen
show 'in	(j-n) hereinführen
showiness	Prunkhaftigkeit
showing 1. 2. on this	Cin: Vorstellung Sp: etc: Leistung; nach dieser Leistung zu urteilen
show-jumper 1. 2.	(horse) Springpferd (rider) Springreiter
show-jumping	Sp: Springreiten
showman -men (a) (b)	, Schausteller (auf einem Jahrmarkt usw.); Th: Mus: etc: Meister der Effekte; Pej: Effekthascher
showmanship	meisterhafte Beherrschung der Effekte; Pej: Effekthascherei
show 'off 1. the dress shows off her figure, 2.	(j-s Vorzüge) zur Geltung kommen lassen; das Kleid schmeichelt ihrer Figur. (of pers.) angeben
show-off	Angeber
showpiece	Schaustück (esp. fine specimen) Prachtstück (einer Sammlung usw.)
showroom	Ausstellungsraum
show 'round	j-n (in einem Haus) herumführen
show 'up 1. (a) (b) 2.	(j-n) hinaufführen; (j-n, j-s Heuchelei usw.) bloßstellen. (of feature) zum Vorschein kommen, hervortreten; (of visitor etc.) auftauchen
showy	auffällig; (splendid) prunkvoll; (of performance etc.) effektvoll
shrapnel	Mil: Schrapnell
shred I. to tear sth. to shreds, there isn't a of evidence, not a of truth, II. shredded (a) (b)	Streifen Fetzen (von Stoff usw.); Stückchen (von Obstschale usw.); Schnitzel (von Papier); etwas in kleine Stücke zerreißen; Fig: man hat keinen einzigen Beweis; kein Fünkchen Wahrheit. (p. & p.p. ) (etwas) in Stückchen schneiden; (tear) zerreißen; (Papier usw.) schnitzeln; (Gemüse) raspeln
shrew 1. 2.	Z: Spitzmaus (woman) Xanthippe
shrewd 1. a businessman, a judgement, 2. I have a idea that ...	(of pers.) scharfsinnig; klug; ein kluger Geschäftsmann; ein scharfsinniges Urteil. (intensive) ich bin ziemlich sicher, dass . . 
shrewdness	Scharfsinn Klugheit
shrewish	(of woman) zänkisch
shriek I. shrieks of laughter, II. with laughter	(schriller) Schrei kreischendes Gelächter schrill aufschreien; kreischen ( vor Lachen)
shrill	schrill
shrillness	schriller Klang
shrimp	Crust: Garnele
shrimping	Garnelenfang
shrine	Schrein (eines Heiligen); Fig: Heiligtum
shrink shrank shrunk 1. (a) (b) to (back) from danger etc., he shrinks from doing this, 2.	(p. , p.p. ) schrumpfen; (of clothes etc.) eingehen; (of other materials) sich zusammenziehen; (of gums) sich zurückbilden; Metall: schwinden; Fig: (of reserves etc.) zusammenschrumpfen; (of pers.) vor einer Gefahr usw. zurückweichen/zurückschrecken; es widerstrebt ihm, das zu tun. (etwas) schrumpfen lassen; (Gewebe) eingehen lassen
shrinkage	Schrumpfen Eingehen (eines Kleidungsstückes usw.); Metall: Schwindung
shrink-'wrap	(Bücher usw.) einschweißen
shrivel shrivelled to up	(p. & p.p. ) schrumpfen; zusammenschrumpfen; (of skin etc.) runzelig werden
shroud	Leichentuch
shrouded in mist	eingehüllt ( in Nebel)
Shrove Tuesday	Fastnachtsdienstag South G: Faschingsdienstag
shrub	Strauch
shrubbery	Gesträuch (planted) Sträucherrabatte
shrug I. shrugged to (one's shoulders), II.	(p. & p.p. ) mit den Achseln zucken. Achselzucken
shrunken head	geschrumpft; Schrumpfkopf
shudder I. II. to with horror, fear etc.	Zittern Beben Schauder (von Entsetzen, Furcht usw.). (tremble) zittern; (shake) beben; vor Entsetzen, Furcht usw. schaudern
shuffle I. 1. to (along), 2. to one's feet, 3. (a) (b) to papers together, II.	(dahin)schlurfen. mit den Füßen scharren. Cards: (Karten) mischen; Papiere zusammenraffen. (Tanz im) Schleifschritt
shun shunned to everybody, to the (light of) publicity	(p. & p.p. ) (j-n, etwas) meiden; allen aus dem Wege gehen; das Rampenlicht scheuen
shunt I. to a train onto a siding, II. 1. 2.	Rail: (Wagen, einen Zug) rangieren; El: (Strom) ableiten; einen Zug abstellen. El: Nebenschluss Shunt Aut: (crash) Karambolage
shunting yard, engine	Rail: Rangieren (von Eisenbahnwagen); Rangierbahnhof Rangierlok
shut shutting, shut 1. (a) your mouth! to be, the shops are, (b) too. into/out of a house	(pres. p. p. & p.p. ) (eine Tür, ein Fenster usw.) schließen, zumachen; (i) mach den Mund zu; (ii) (be quiet) halt den Mund! zu sein; die Geschäfte sind/haben zu; j-n einsperren/aussperren
shut 'down	Ind: (eine Fabrik usw.) schließen
shut-down	Ind: Schließung, Stilllegung (einer Fabrik usw.)
shut-eye	Schläfchen
shut 'in	(j-n, etwas) einschließen; (lock in) einsperren
shut 'off (a) (b) from	(Strom, Wasser usw.) absperren; (j-n) absondern, ausschließen ( von )
shut 'out (a) the trees o. the view, (b)	(exclude) (j-n) ausschließen; die Bäume versperren die Aussicht; (lock out) (j-n) aussperren
shutter 1. 2. release	Fensterladen Phot: Verschluss Verschlussauslösung
shuttering	Constr: Schalung
shuttle 1. 2. service, space	Tex: Schiffchen Pendelverkehr Raumfähre
shuttlecock	Games: Federball
shut 'up 1. (a) to the dog up, (b) to up shop, (c) too. up, 2. up!	(j-n, etwas) einschließen; den Hund einsperren; (ein Haus usw.) verschießen; den Laden dichtmachen; j-m das Maul stopfen. halts Maul!
shy (1) shying, shied shy (2), to fight of sth., shy (3) . I. to (a stone) at sth., II. three shies for 6p	(pres. p p. & p.p. ) (of horse) scheuen. (of pers.) scheu; (timid) schüchtern; etwas meiden. (mit einem Stein) nach etwas werfen. (at fair) drei Würfe für 6 Pence
shyness	Scheu; Schüchternheit
Siamese I. II. twins, cat	Siamese Siamesin siamesische; siamesische Zwillinge Siamkatze
Siberia	Geog: Sibirien
Si'berian I. II.	Sibirier(in) sibirisch
Si'cilian I. II.	Sizilianer(in) sizilianisch
Sicily	Geog: Sizilien
sick 1. the, 2. to be, I feel, headache, 3. to be at heart, to be of sth., I'm (and tired) of it, you make me! it makes you, 4. humour	krank; die Kranken. (vomit) sich übergeben; mir ist schlecht; Kopfschmerzen mit übelkeit. Fig: niedergeschlagen sein; etwas satt haben; es hängt mir zum Hals raus; du ekelst mich an! es ekelt einen an; P: es ist zum Kotzen. morbid; schwarzer Humor
sickbay	Krankenzimmer (on ship) Schiffslazarett
sickbed	Krankenbett
sicken 1. with, he's sickening for sth., 2. his methods me	erkranken ( an + ); er brütet etwas aus. (j-n) anekeln; seine Methoden ekeln mich an
sickening it's	widerlich; es ekelt einen an
sickle	Agr: Sichel
sick-leave	Krankenurlaub
sickliness	Kränklichkeit
sickly (a) smile, (b) smell/taste	(of pers. etc.) kränklich; (weakly) schwächlich; mattes Lächeln; widerlich süßer Geruch/Geschmack
sickness 1. benefit, 2.	Krankheit; Krankengeld (vomiting) übelkeit
sickroom	Krankenzimmer
side-aisle (a) (b)	(in church) Seitenschiff Am: Th: Seitengang
sideboard	Furn: Büfett Anrichte (in einem Esszimmer)
sideburns	Koteletten
side-car	(on motorcycle) Beiwagen
side-drum	Mus: kleine Trommel
sidelight 1. interesting, 2.	Art: Phot: etc: Seitenlicht Fig: aufschlussreicher Nebenaspekt Aut: Standlicht
sideline (a) as a, (b)	(job) Nebenbeschäftigung; nebenbei; Sp: Seitenlinie
sidelong glance	Seitenblick
side-road	Nebenstraße
side-saddle to ride-s.	Damensattel (im) Damensitz reiten
sideshow (a) (b)	(at fair) Nebenattraktion; Fig: Nebensächlichkeit
sidesman	Ecc: Spendeneinsammler
sidestep	(einem Schlag usw.) ausweichen
side-street	Seitenstraße, Nebenstraße
sidewalk	Am: Bürgersteig
sideways to look ato.	seitwärts; j-n von der Seite ansehen
siding	Rail: Abstellgleis
sidle to up too.	sich schlängeln; sich an j-n heranschleichen
siege to lay to a town	Mil: Belagerung; eine Stadt belagern
siesta	Siesta
sieve I. a memory like a, II.	Sieb ein Gedächtnis wie ein Sieb. (etwas) durchsieben
sift (a) (b)	(etwas) durchsieben; (Bewerbungen, Beweismaterial usw.) sichten
sifter (flour)	Cu: feinmaschiges Sieb Mehlsieb
sigh I. II. to for the good old times	Seufzer seufzen; der guten alten Zeit nachtrauern
sighting	Sichten Sichtung (von Vögeln usw.)
sightless	blind
sight-read	Mus: (ein Stück) vom Blatt singen/spielen
sightseeing to go	Besichtigung; Sehenswürdigkeiten besichtigen
sightseer	Tourist(in)
sign I. 1. of the cross, language, to make a too., 2. (a) a sure, no of rain, to show no of life, there was no of him, (b) as a of confidence, he gave no outward (of his anger), 3. (a) (road), of the Zodiac, II. to one's name	Zeichen Kreuzzeichen Zeichensprache; j-m ein Zeichen geben. (indication) Anzeichen (trace) Spur; ein sicheres Anzeichen; keine Spur von Regen; kein Lebenszeichen von sich geben; er war nirgends zu sehen; (proof) Beweis als Vertrauensbeweis; er ließ sich nichts (von seinem Zorn) anmerken. (notice) Schild Aushängeschild (eines Wirtshauses); Verkehrszeichen Tierkreiszeichen (einen Brief usw.) unterschreiben; (ein Gemälde) signieren; mit seinem Namen unterschreiben
signal (1) I. (station), to give the for departure, box, II. signalled 1. too., 2. signal (2), a success	Signal (indication, gesture) Zeichen (radio message) Funkspruch Rad: TV: Sendezeichen das Zeichen/Signal zur Abfahrt geben; Rail: Stellwerk (p. & p.p. ) ein Signal/Zeichen geben, (wave) winken ( j-m); (with lights) Aut: Mil: blinken. (eine Nachricht) signalisieren, (by radio) funken. (notable) beachtlich; (extraordinary) außerordentlich; ein glänzender Erfolg
signaller	Signalgeber Mil: Blinker Nau: Signalgast
signalman -men	, Rail: Weichensteller
signatory	Unterzeichner (eines Vertrages usw.)
signature tune	Unterschrift; Rad: etc: Kennmelodie; Indikativ
signboard	Schild (with several notices) Tafel
signet ring	Siegel Siegelring
significance of (no)	Bedeutung; von (keinerlei) Bedeutung
sig'nificant -ly, to change	bedeutend; (typical) bezeichnend; bezeichnenderweise; sich bedeutend/erheblich ändern
signify 1. (a) (b) 2. it does not	(mean) (etwas) bedeuten; (indicate) (Zustimmung usw.) zu verstehen geben. von Bedeutung sein; es hat keine Bedeutung
sign 'off	(of worker etc.) sich abmelden; Rad: den Sendeschluss ansagen
sign 'on 1. 2. he signed on for five years	(Arbeiter usw.) einstellen. sich (in eine Liste) eintragen; (take a job) sich verpflichten (eine Stellung anzunehmen); (of unemployed pers.) stempeln gehen; Mil: er meldete sich für fünf Jahre freiwillig zum Heer
sign-painter	Schildermaler
signpost I. II.	Wegweiser (eine Straße) ausschildern
silence I. to pass sth. over in, ! II.	Stille; (esp. of pers.) Schweigen etwas stillschweigend übergehen; (command) Ruhe! (j-n) zum Schweigen bringen; (by force etc.) (j-n) mundtot machen
silencer	Schalldämpfer (einer Pistole usw.); Aut: Auspufftopf
silent (a) running, film, (b) to keep about sth., -ly	(of mechanism, steps etc.) geräuschlos, lautlos; (of night, countryside) still; Mec. E: Laufruhe (eines Motors usw.); Cin: Stummfilm (of pers.) schweigsam; über etwas schweigen; geräuschlos; schweigend
Silesia	Geog: Schlesien
Si'lesian I. II.	Schlesier(in) (f). schlesisch
silhouette I. (a) (b) II. (a) to be silhouetted against the sky, (b)	(outline) Umrisse Art: Silhouette sich gegen den Himmel abheben; Art: (j-n) silhouettieren
silicon chip	Ch: Silizium Siliziumscheibe
silicones	Ch: Silikone
silicosis	Med: Silikose
silk (a) silks, (b) stocking	Tex: Seide; Com: Seidenwaren attrib. Seiden-; Seidenstrumpf
silken	seidig; (soft) seidenweich
silkiness	(softness) seidige Weichheit; (shine) seidiger Glanz (quietness) Laufruhe (eines Motors)
silkworm	Seidenraupe
silky	seidig; (soft) seidenweich; (quiet) geräuscharm
sill (window), (door)	Fenstersims (internal) Fensterbank; Schwelle
silliness	Dummheit
silly (a) don't do anything, ass, (b) to knocko.	dumm; blöd; mach keine Dummheiten; Dummkopf; j-n grün und blau schlagen
silo, -os	Agr: Silo
silt I. II. to up	Schlick (of river, harbour) verschlammen
silver 1. 2. spoon, plate, -plated, wedding, every cloud has a lining, 3.	(metal, also articles) Silber. attrib. silbern, Silber-; Silberlöffel (i) Silbergeschirr (ii) (plated) versilbertes Geschirr; versilbert; Silberhochzeit; Prov: dem Schlechten sind auch gute Seiten abzugewinnen. (coins) Silber (change) Kleingeld
silversmith	Silberschmied
silvery	(like silver) silbrig; (lustrous) silberglänzend; (of sounds) silberhell
similar to	ähnlich ( )
similarity	Ähnlichkeit
simile	Gleichnis
simmer 1. (a) (b) to down, 2.	Cu: sanft kochen; Fig: (of revolt) schwelen; (of pers.) sich beruhigen. Cu: sanft kochen
simper I. II.	geziertes Lächeln geziert lächeln
simple 1. a task/question, interest, it's robbery, 2. she's a soul	(of thing, problem) einfach; (plain) schlicht; (not complicated) unkompliziert; eine leichte Aufgabe/Frage; Com: Kapitalzinsen das ist ganz einfach Diebstahl. (of pers.) einfältig, simpel; sie ist etwas naiv
simple-'minded	(of pers.) einfältig
simpleton	einfältiger Mensch Einfaltspinsel
sim'plicity (a) it's itself, (b) 2.	Einfachheit (einer Methode, eines Problems usw.); Unkompliziertheit (eines Charakters); es könnte nicht einfacher sein; Schlichtheit (eines Kleides usw.). (of pers.) Einfalt, Naivität
simplifi'cation	Vereinfachung
simplify	(etwas) vereinfachen
simply 1. 2. (a) you must go, the weather is ghastly, (b) I said that . . .	einfach. (absolutely) du musst unbedingt gehen; das Wetter ist einfach scheußlich; (only) nur; ich sagte nur, dass . . 
simulate	(Staunen usw.) vortäuschen; (eine Krankheit usw.) simulieren; Ind: (einen Stoff) imitieren
simu'lation	Vortäuschung
simultaneous interpreting, -ly, to appear	gleichzeitig; Simultandolmetschen gleichzeitig; zur gleichen Zeit erscheinen
sin I. to live in, II. sinned against	Sünde; Hum: in wilder Ehe leben. (p. & p.p. ) sündigen ( gegen +)
since I. (a) ever, long forgotten, it is many years, (b) it has been changed, II. he's been up dawn, then, when have you been here? when do you give the orders? III. (a) I've been here, it's a week he came, (b) he's not of age	seitdem; von der Zeit an; (schon) längst vergessen; es ist viele Jahre her; (meanwhile) inzwischen; es ist inzwischen geändert worden. prep. seit + ; er ist schon seit der Morgendämmerung auf; seitdem, von da an; seit wann sind Sie hier? Iron: seit wann bestimmen Sie hier? conj. (time) seitdem; seit; seit(dem) ich hier bin; er ist vor einer Woche gekommen; (consequence) da; weil; da er noch nicht mündig ist
sincere -ly, yours	(of pers., feelings etc.) aufrichtig; (warm) herzlich; (frank) offen; aufrichtig; (in letter) mit freundlichen Grüßen
sincerity speaking in all	Aufrichtigkeit; Herzlichkeit; Offenheit; ganz aufrichtig gesagt
sinecure	(fette) Pfründe; (easy job) Ruheposten
sinew	Anat: Sehne
sinewy	sehnig
sinful -fully	(of pers.) sündig; (of act, waste etc.) sündhaft; in sündhafter Absicht
sinfulness	Sündhaftigkeit
sing sang sung 1. 2.	(p. , p.p. ) (ein Lied usw.) singen. (of pers., bird) singen; (of kettle, ears) summen
Singapore	Geog: Singapur
singe	(Haare usw.) versengen
singer	Sänger(in)
singing I. bird, II. 1. lesson, 2. in the ears	singend; Singvogel Gesang Gesangstunde Summen (eines Kessels usw.); Ohrensausen
single-'barrelled	(of gun) einläufig
single-'breasted	Cl: einreihig
single-'decker	Eindeckerbus
single-'engined	Av: einmotorig
single-'handed he did it-h., -h, race	allein; er hat es im Alleingang gemacht; Sail: Einhandregatta
single-'minded	(of pers.) zielstrebig
singleness of purpose, with of purpose	Zielstrebigkeit; mit nur einem Ziel im Auge
single-'seater	Aut: Av: etc: Einsitzer
singlet 1. 2.	(vest) Unterhemd Sp: Trikot
single-'track (a) (b)	Rail: eingleisig; (of road) einspurig
singly 1. 2.	(separately) getrennt; einzeln. (alone) allein
singsong I. II. 1. 2. in a	leiernd. lustiges Singen Pej: im Leierton
singular I. 1. 2. II. -ly, (a) (b)	(unique) einzigartig; (strange) eigenartig; (remarkable) merkwürdig. Gram: im Singular. Gram: Einzahl, Singular merkwürdig; eigenartig
singularity	Eigenart
sinister -looking, story	(of thoughts, looks etc.) finster; unheimlich aussehend; unheimliche Geschichte
sink 'in it hasn't sunk in yet	(of words) ihre Wirkung haben; er hat es noch nicht ganz begriffen
sinner	Sünder(in)
sinuous	gewunden; (of road) kurvenreich
sinus (frontal), (nasal), trouble	Anat: Stirnhöhle; Nasennebenhöhle; Stirnhöhlenkatarrh
sinu'sitis	Med: Nebenhöhlenentzündung
sip I. II. sipped	kleiner Schluck (p. & p.p. ) (etwas) in kleinen Schlucken trinken
siphon I. II. to (off) a liquid	Siphon eine Flüssigkeit absaugen
sir 1. yes, (Dear) Sir, Dear Sirs, 2.	jawohl, mein Herr; Com: etc: (in letter) Sehr geehrter Herr! Sehr geehrte Herren! Brit: (title) Sir
sire	Z: (männliches) Zuchttier (horse) Zuchthengst (cattle) Zuchtstier
siren	Sirene
sissy	Waschlappen
sister (ward)	Schwester; Med: Oberschwester
sister-in-law	Schwägerin
sisterly	schwesterlich
sit sat sitting 1. (a) to still, to tight, (b) to on a committee, to on a jury, to for an exam(ination), to for an artist, to foro., (c) (d) to (on her eggs), the ministry is sitting on the report, (e) the coat sits well across the shoulders, 2.	(p. & p.p. , pres. p. ) sitzen; ruhig sitzen; nicht vom Platze weichen; abwarten; in einem Ausschuss tätig sein; Geschworener sein; eine Prüfung ablegen; einem Maler Modell sitzen; bei j-m babysitten; (of court, assembly etc.) tagen; (of hen) (auf den Eiern) brüten; das Ministerium hat den Bericht auf die lange Bank geschoben; (fit) der Mantel sitzt an den Schultern gut. (ein Kind auf einen Stuhl usw.) setzen
sit 'back (a) (b)	sich zurücklehnen; Fig: sich ausruhen
sitcom	Sitkom, Situationskomödie f
sit 'down please d., to d. to/at table	sich (auf einen Stuhl usw.) setzen; nehmen Sie bitte Platz; sich zu Tisch setzen
sit-down strike	Ind: Sitzstreik
site 1. on the of the temple, camping, prehistoric, exhibition, 2. (building), hut	(of building, town etc.) Lage; dort, wo der Tempel einst gestanden hat; Campingplatz vorgeschichtliche Stätte; Ausstellungsgelände Constr: Baustelle; Bauhütte
sit-in	Sit-in
sit 'out (a) (b)	(ein Theaterstück usw.) absitzen; (einen Tanz) aussetzen
sitter 1. 2. 3.	(for painter) Modell Babysitter (easy target) leichte Beute
sitting I. at one, II. target	(all senses) Sitzung; (i) (without pausing) in einem Zug; (ii) (at the same time) gleichzeitig. sitzend; (of hen) brütend; leichte Beute
sitting-room	Wohnzimmer
situate in France	(etwas) hinstellen; (die Handlung eines Romans) versetzen ( nach Frankreich)
situated 1. the house is by the sea, pleasantly, 2. I am awkwardly, fortunately	das Haus liegt am Meer; schön gelegen. (of pers.) situiert; ich befinde mich in einer peinlichen Lage; in einer glücklichen Lage
situ'ation 1. 2. situations vacant, situations wanted	Lage (job) Stelle; Stellenangebote Stellengesuche npl
sit 'up (a) to up in bed, up straight! to makeo. up, (b) to up with an ill person	aufrecht sitzen; sich im Bett aufrichten; sitz gerade! (of news etc.) j-n aufhorchen lassen; (not go to bed) aufbleiben; bei einem Kranken wachen
six I. it's of one and half a dozen of the other, II. everything's at sixes and sevens	num. sechs; das ist Jacke wie Hose. Sechs; alles ist durcheinander
six'teen I. II.	num. sechzehn. Sechzehn
six'teenth I. II.	num. sechzehnte(r, s). Sechzehntel
sixth I. sense, form, form college, II.	num. sechste(r, s); sechster Sinn; Sch: approx. Oberstufe; approx. Oberstufenzentrum (fraction) Sechstel
sixtieth I. II.	num. sechzigste(r, s). Sechzigstel
sixty in his sixties, in the sixties (= 1960s)	num. sechzig; (of pers.) in den Sechzigern; in den Sechzigerjahren
siz(e)able a sum	ziemlich groß; eine beträchtliche Summe
size (1) I. of a, that's about the of it, what do you take? in shoes, a larger/smaller, II. (a) (b) (c) too., sth. up, size (2) . I. II.	Größe; Umfang (eines Problems); (of book, paper) Format (thickness) Stärke; gleich groß; so sieht die Sache aus; Cl: welche Größe tragen Sie? Schuhgröße; eine Nummer größer/kleiner. (measure) (etwas) bemessen; (sort) (etwas) der Größe nach ordnen; sich über j-n, etwas eine Meinung bilden. Tex: Papermaking: Leim (Papier usw.) leimen
siz(e)able a sum	ziemlich groß; eine beträchtliche Summe
sizzle a sizzling hot day	(of sausages etc.) brutzeln; Fig: ein glühend heißer Tag
skate (1) (common), skate (2) . I. II. to over a problem, to be skating on thin ice	(fish) Glattrochen Schlittschuh Schlittschuh laufen; Fig: über ein Problem hinweggleiten; in einer heiklen Situation sein
skateboard	Rollbrett, Skateboard
skater	Schlittschuhläufer
skating rink	Schlittschuhlaufen Eisbahn
skeleton 1. to be reduced to a, construction, (b) key, (c) staff/crew	(of pers., animal) Skelett zum Skelett abgemagert sein; Skelettbauweise; Nachschlüssel Minimal-; Minimalbelegschaft
sketch I. 1. to give a of sth. (in words), pad, 2. II.	Skizze; etwas kurz umreißen; Skizzenblock Th: Sketsch (eine Szene usw.) skizzieren
sketch 'out	(Pläne usw.) skizzieren
sketchy I only have a idea	(of drawing, description etc.) skizzenhaft; (of knowledge etc.) oberflächlich; ich weiß es nur so ungefähr
skewer I. II.	Cu: Spieß (Fleisch, Geflügel usw.) aufspießen
ski I. jump, jumping, lift, II.	Ski Sprungschanze; Skispringen Skilift Ski laufen
skid I. 1. to go into a, mark, 2. II. skidded	Rutschen Aut: Schleudern ins Schleudern kommen; Schleuderspur Av: etc: Gleitkufe (p. & p.p. ) rutschen; Aut: schleudern
skidpan	Aut: Rutschplatte
skier	Skiläufer
skiff	Row: Skiff
skiing instructor	Skilaufen Skilehrer
skilful	geschickt
skilfulness	Geschicklichkeit
skill this job requires various skills	Geschick dieser Beruf verlangt verschiedene Fertigkeiten
skilled at sth., worker, a job	(of pers.) geschickt ( in etwas ); Ind: gelernter Arbeiter; eine Arbeit, die Fachkenntnisse erfordert
skim skimmed 1. skimmed milk, 2. to over the surface, to through a letter	(p. & p.p. ) (das Fett von einer Suppe, den Rahm usw.) abschöpfen; Magermilch (of bird) dicht über die Oberfläche dahingleiten; einen Brief flüchtig durchlesen
skimmer	Cu: Schaumlöffel
skimp 1. 2.	(an Material, am Essen usw.) sparen. knausern
skimpy	(of meal) mager; (of garment) dürftig
skin I. 1. next (to) one's, graft, to have a thick, to have a thin, to save one's, by the of one's teeth, game, 2. 3. II. skinned to keep one's eyes skinned	(of pers., on milk etc.) Haut; auf der bloßen Haut; Med: Hauttransplantation; Fig: ein dickes Fell haben; sensibel sein; seine Haut retten; mit knapper Not; Schwindel (of animal) (with fur) Fell (without fur) Haut (of fruit) Schale (p. & p.p. ) (ein Tier) häuten; die Augen offen halten
skin-'deep	oberflächlich
skin-diving	Sporttauchen
skinflint	Geizhals
skinny	mager
skint	pleite
skin-'tight	hauteng
skip I. skipped 1. (a) to from one subject to another, (b) 2. it, to school, II.	(p. & p.p. ) hüpfen; Fig: von einem Thema zum anderen wechseln; (with rope) seilspringen. (ein Kapitel im Buch usw.) überspringen; lass nur; (die Schule) schwänzen. Ind: etc: Kübel
skipper	Nau: Sp: Kapitän
skipping rope	Seilspringen Springseil, Hüpfseil
skirmish	Mil: etc: Geplänkel
skirt I. (a) (b) (bit of), he runs after every bit of, II. the path skirts the wood	Cl: Rock P: Weibsbild er läuft jeder Schürze nach. (eine Stadt, einen Wald usw.) umranden; der Pfad läuft am Rande des Waldes entlang
skirting board	Fußleiste
skit on	Parodie ( auf + acc)
skittish	(lively) lebhaft, ausgelassen; (teasing) neckisch; (of horse) nervös
skittle I. to play skittles, II.	Games: Kegel Kegel schieben. kegeln
skittle alley	Kegelbahn
skulk	sich versteckt halten; (with evil purpose) lauern
skull and crossbones	Anat: Schädel Totenkopf
skunk	Z: Stinktier
sky in the, under Italian skies, to praiseo. to the skies, the's the limit	Himmel am Himmel; unter italienischem Himmel/dem Himmel Italiens; Fig: j-n über den grünen Klee loben; nach oben gibt's keine Grenzen
sky-'blue I. II.	Himmelblau himmelblau
sky-'high to blow sth.-h.	etwas in die Luft jagen
skylark	Orn: Feldlerche
skylight	Dachluke
skyline	Horizont Skyline
skyscraper	Wolkenkratzer
skywards	zum Himmel (empor)
skyway 1. 2.	Av: Flugweg Am: Hochstraße
sky-writing	Av: Himmelsschrift
slab (a) (b) of cake, of chocolate	(of stone etc.) Platte; (slice) dicke Scheibe; großes Stück Kuchen; Tafel Schokolade
slack I. (a) to take up the, (b) II. 1. at, 2. to be, 3. period, the season, III.	(of rope) Lose; die Lose durchholen; Mec: Spiel (of pers.) nachlässig ( in + ); (of attitude etc.) lässig; (of discipline, morals) locker. (not tight) lose; (of rope) schlaff; Aut: (of steering) Spiel haben. (of business etc.) flau; Flaute; die tote Saison/umg.sprachl.:: Sauregurkenzeit. (of pers.) faulenzen
slacken 1.	(of speed) nachlassen; (of rope etc.) sich lockern; (die Geschwindigkeit) verlangsamen
slacken 'off	(of pers., wind, speed etc.) nachlassen; (of business) abflauen
slacker	Drückeberger Ind: Bummelant
slackness 1. 2. 3.	(of pers.) Nachlässigkeit; (of attitude etc.) Lässigkeit (of rope etc.) Lockerheit, Schlaffheit (of business etc.) Flauheit
slacks	(lange) Hose
slag heap	Min: Schlacke; Halde
slake	(den Durst, Ch: Kalk) löschen
slam (1) I. II. slammed 1. 2. to the ball into the net, slam (2), grand	(of door etc.) Knall (p. & p.p. ) (of door etc.) knallen. (eine Tür usw.) zuknallen; Fb: den Ball ins Tor knallen. Cards: Schlemm Großschlemm
slander I. II.	Verleumdung (j-n) verleumden
slanderer	Verleumder
slanderous	verleumderisch
slang I. II. slanging match	Slang (j-n) beschimpfen; Hickhack
slant I. 1. at a, 2. he has a different on it, II. 1. 2. (a) (b)	Schräge; schräg. (point of view) Blickwinkel er sieht es aus einem anderen Blickwinkel. schräg sein; (of surface etc.) sich neigen. (etwas) neigen; Fig: (einen Bericht usw.) färben
slanting	schräg
slap I. in the face, II. slapped (a) too.'s face, too. on the back, (b) to butter on bread, III. to run into sth.	Klaps Ohrfeige; Fig: Abfuhr, Abweisung (p. & p.p. ) (ein Kind usw.) klapsen; j-m eine Ohrfeige geben; j-m auf den Rücken klopfen; Butter aufs Brot klatschen. mit voller Wucht auf etwas prallen
slapdash/'slap-'happy	liederlich
slapdash/'slap-'happy	liederlich
slapstick (comedy)	Slapstick
slap-up -up meal	feudales Essen
slash I. 1. 2. 3. (a) (b) (mark), II. (a) too.'s face, (b)	Hieb (mit dem Messer usw.). (cut) Hiebwunde Cl: Schlitz Am: Schrägstrich (einen Weg durch etwas usw.) hauen; j-m das Gesicht zerschneiden; Fig: (Preise usw.) stark herabsetzen
slashed sleeve	Cl: Schlitzärmel
slashing	(of criticism etc.) vernichtend
slat	Latte; Brettchen (einer Jalousie)
slate I. (a) quarry, roof, (b) to start with a clean, II. (a) (b)	Geol: Constr: Schiefer Schieferbruch Schieferdach Sch: A: Schiefertafel; Fig: einen neuen Anfang machen. (ein Dach) mit Schiefer decken; (einen Film, ein Theaterstück usw.) verreißen
slating	Verriss
slaughter I. (a) (b) II.	(act) Schlachten (von Vieh); Abschlachten (von Menschen); (carnage) Gemetzel (Vieh) schlachten; (Menschen) abschlachten
slaughterhouse	Schlachthaus
Slav I. II.	Slawe Slawin slawisch
slave I. he is a to drink, II. to (away) at sth.	Sklave Sklavin; Fig: er ist dem Alkohol verfallen. sich mit etwas abschinden/abplagen
slavedriver	Sklaventreiber Fig: Menschenschinder
slavery	Sklaverei
slavish	sklavisch
Slavonic	slawisch
slay slew slain	(p. , p.p. ) A: & Lit: (also = be furious with) (j-n) umbringen
sleazy	verkommen
sledge I. II. to/go sledging	Schlitten Schlitten fahren
sledge-hammer tactics	Schmiedehammer Fig: Holzhammermethode
sleek (a) (b) lines	(of hair etc.) seidenglänzend; schnittige Form (eines Autos usw.)
sleekness (a) (b)	Seidenglanz schnittige Form
sleep I. (a) to go to, to drop off to, to sendo. to, to put an animal to, (b) short, to have a (good), II. 1. (a) to like a log/top, to on sth., (b) 2. (a) I haven't slept a wink all night, to the of the just, (b) the hotel sleeps 100	Schlaf (of pers., of leg etc.) einschlafen; einnicken; j-n einschläfern; Vet: ein Tier einschläfern; Schläfchen (gut) schlafen. schlafen; wie ein Murmeltier schlafen; etwas überschlafen; (spend night) (im Hotel usw.) übernachten. ich habe die ganze Nacht kein Auge zugetan; Hum: den Schlaf der Gerechten schlafen; (accommoe) (Leute) unterbringen; das Hotel bietet Schlafgelegenheiten für 100 Personen
sleep a'round	mit jedem ins Bett gehen
sleeper 1. to be a light/heavy, 2. 3.	Schläfer einen leichten/tiefen Schlaf haben. Rail: Schwelle Rail: Schlafwagen
sleep 'in (a) (b)	(of housekeeper etc.) mit im Haus wohnen; (sleep late) (intentionally) ausschlafen; (unintentionally) verschlafen
sleepiness 1. 2.	Schläfrigkeit (lethargy) Verschlafenheit
sleeping I. partner, II. bag, car, pill, sickness	schlafend; Com: stiller Teilhaber Schlafen Schlafsack Rail: Schlafwagen Schlaftablette; Med: Schlafkrankheit
sleepless night	schlaflos; schlaflose Nacht
sleeplessness	Schlaflosigkeit
sleep 'off	(einen Rausch usw.) ausschlafen
sleepwalker	Schlafwandler(in)
sleepwalking	Schlafwandeln
sleepy 1. 2. 3.	(of pers.) schläfrig; (lethargic) verschlafen. (of village etc.) verschlafen. (of pear, apple etc.) teigig
sleepyhead	Schlafmütze
sleet I. II.	Schneeregen regnen und schneien zugleich
sleeve 1. to have sth. up one's, 2. (record), 3.	Ärmel Fig: noch einen Pfeil im Köcher haben. Plattenhülle Mec. E: Hülse; (esp. coupling) Muffe
sleigh	Pferdeschlitten
sleight of hand	Fingerfertigkeit (eines Taschenspielers)
slender 1. 2. (a) means, (b)	(of pers.) schlank. (of income etc.) schmal; geringe Mittel; (of hope, excuse etc.) schwach
slenderness 1. 2.	Schlankheit Beschränktheit (des Einkommens)
slice I. 1. of bread, meat etc., of bread and butter, of good luck, a large of the profits, 2. (fish-)s., II. (a) sliced bread, (b) to the ball	Scheibe ( Brot, Fleisch usw.); Butterbrot Fig: Glücksfall Fig: ein großer Teil des Gewinns. Cu: Fischkelle (Brot usw.) (in Scheiben) schneiden; (Fleisch, Wurst usw.) aufschneiden; Scheibenbrot Golumgangssprachlich: den Ball fälschen
slice 'off	(ein Stück Fleisch usw.) abschneiden
slicer	Schneidemaschine
slick I. (oil), II. (a) a business deal, (b)	Ölteppich (of businessman etc.) clever; ein glatt abgewickeltes Geschäft; (of performance) routiniert
slide I. 1. 2. 3. 4. (a) (hair), (b) rule, II. slid 1. (a) (b) (c) to let things, 2.	(action) Rutschen (landslide) Erdrutsch (on ice, in playground) Rutschbahn; Ind: Rutsche Phot: Diapositiv, Dia (for microscope) Objektträger Haarspange; Mec. E: etc: Schieber Mth: Rechenschieber (p. & p.p. ) (of bolt, drawer etc.) gleiten; (of pers.) (on ice etc.) rutschen; (by accident) ausrutschen; die Dinge laufen lassen. (etwas) schieben
sliding door, fit, roof, scale, seat	gleitend; Schiebetür; Mec. E: Gleitsitz Aut: Schiebedach Com: etc: gleitende Skala; Row: Rollsitz
slight I. 1. 2. a dent, he has a stammer/squint, smell, not the slightest danger, not in the slightest, -ly, 1. built, 2. better, I know him, II. III.	(of pers., build) zierlich; (frail-looking) schmächtig. (not great) leicht; (insignificant) gering(fügig); eine kleine Beule; er stottert/schielt ein bisschen; schwacher Geruch; nicht die geringste Gefahr; nicht im Geringsten; (of pers.) von zierlichem Körperbau. leicht; ein bisschen/etwas besser; ich kenne ihn flüchtig. Kränkung (j-n) kränken
slim I. (a) (b) II. slimmed	(of pers.) schlank; (of chance, hope etc.) gering. (p. & p.p. ) eine Schlankheitskur machen; (lose weight) abnehmen
slime 1. 2.	(mud) Schlamm (mucus) Schleim
sliminess	Schleimigkeit
slimline 1. 2.	(of TV etc.) superflach. (low-calory) kalorienarm
slimness	Schlankheit
slimy 1. 2.	(muddy) schlammig. (slippery, also Fig:) schleimig
sling I. 2. II. slung (a) to mud ato., (b) to up a hammock, to a rifle over one's shoulder	(weapon) Schleuder (for hoisting etc.) Schlinge; Med: Armschlinge; Mil: (for gun etc.) Tragriemen (p. & p.p. ) (einen Ball usw.) schleudern; Fig: j-n mit Schmutz bewerfen; eine Hängematte spannen; ein Gewehr umhängen
slink slunk to off	(p. & p.p. ) schleichen; wegschleichen
slinky	(of dress) verführerisch; (tight) hauteng
slipcase	(for book) Kassette
slipknot	laufender Knoten
slipover	Cl: Pullunder
slipper 1. (bedroom), 2.	Hausschuh Pantoffel Rail: Hemmschuh
slippery 1. 2. he's as as an eel/a customer	glitschig; (icy) glatt. (of pers.) gerissen; er ist aalglatt
slip-road	Zufahrtstraße
slipshod	liederlich
slipstream	Av: Sog Aut: Windschatten
slip 'up	einen Schnitzer machen
slip-up	Panne
slipway	Helling
slit I. II. 1. slitting, slit to open a sack etc., to one's finger open, 2. to (open)	Schlitz (pres. p. p. & p.p. ) (j-m die Kehle) aufschneiden; einen Sack usw. aufschlitzen; sich den Finger aufreißen. aufreißen
slither	glitschen; (of snake etc.) gleiten
sliver	(of wood etc.) Streifchen (of cheese etc.) hauchdünne Scheibe
slob	P: Lümmel
slobber	geifern
sloe (a) (b)	Bot: (fruit) Schlehe; (bush) Schlehdorn
slog I. slogged 1. 2. (a) to away at sth., to uphill, II. hard	(p. & p.p. ) (den Ball) knallen; Box: (den Gegner) verprügeln. sich mit etwas abplagen; sich den Berg hinaufschinden. Schinderei
slogan	Advert: Slogan Pol: etc: Schlagwort
slogger	Arbeitstier
sloop	Nau: Slup
slop I. slops, (a) (b) II. slopped 1. to (over), 2.	Schmutzwasser dünne Suppe; Brühe; Med: flüssige Nahrung (p. & p.p. ) (of liquid) überschwappen. (Bier, Wasser usw.) verschütten
slope I. (a) on/at a, (b) mountain, II. 1. (a) to down, to upwards, (b) to forwards/backwards, 2.	(gradient) geneigt; (sloping ground) Hang Berghang (of ground) sich neigen; abfallen; ansteigen; (of writing) sich nach rechts/links neigen. (etwas) neigen
slope 'off	sich davonschleichen
sloping	(of ground etc.) geneigt; (of writing etc.) schräg; (of shoulders) abfallend
sloppy (a) (b) sentiment	(untidy) schlampig; (sentimental) rührselig; Gefühlsduselei
slosh 1. him one! 2.	P: (j-n) hauen; knall ihm eine! (of water etc.) schwappen
sloshed	P: besoffen
slot 1. machine, 2. 3. to find a for sth.	(for money etc.) Einwurf Münzautomat (for peg etc.) Kerbe; Tchn: Nut Platz etwas unterbringen
slouch to about at street corners, don't!	mit hängenden Schultern stehen/sitzen/gehen; an Straßenecken herumlungern; sitz/steh nicht so krumm!
slovenliness	Liederlichkeit
slovenly	liederlich
slowness	Langsamkeit
slowpoke he's a	Bummelant bei ihm geht alles im Schneckentempo
sludge	Schlamm
slug (1) slug (2)	Nacktschnecke Geschoss (für das Luftgewehr)
sluggard	Faulenzer
sluggish	(of pers., engine) träge
sluggishness	Trägheit
sluice I. 1. gate, 2. 3. to give sth. a down, II. (a) to sth. down, (b)	Schleuse; Schleusentor Min: Gerinne etwas abspülen. etwas abspülen; Min: (Erz usw.) waschen
slum clearance	Elendsviertel Sanierung der Elendsviertel
slumber I. II.	Schlummer schlummern
slump I. economic, II. (a) into a chair, (b)	Com: Kurssturz St. Exch: Baisse; Konjunkturrückgang (of pers.) sacken ( in einen Stuhl); Com: (of prices etc.) (plötzlich) stürzen
slur (1) to cast a upono.'s reputation, slur (2) . I. slurred to one's words, II.	Makel j-s Ehre beflecken. (p. & p.p. ) (Buchstaben, Silben) verschleifen; mit schwerer Zunge reden. Mus: Bindebogen
slurred	undeutlich
slush 1. 2. 3. fund	Matsch Fig: Kitsch Schmiergelder
slushy 1. 2.	matschig. Fig: kitschig
slut	Schlampe
sluttish	schlampig
sly 1. (a) (b) on the, 2.	(of pers., look etc.) listig; heimlich. (mischievous) verschmitzt
slyness 1. 2.	Listigkeit Verschmitztheit
smack (1) to of sth., to of treachery, smack (2) . I. 1. 2. in the face, II. (a) too., too.'s face, (b) to one's lips, III. he ran into a tree, smack (3)	leicht nach etwas schmecken; Fig: nach Verrat riechen. (sound) Klatsch (slap) Klaps Ohrfeige j-m einen Klaps geben; j-m eine Ohrfeige geben; (mit den Lippen) schmatzen. er fuhr direkt gegen einen Baum. Nau: Schmacke
smacker 1. 2.	(loud kiss) Schmatz P: Pfund
small I. (a) number, letter, the print, town, change, the hours, game, ads, (b) business, trader, (c) talk, fry, a matter, in a way, to start in a way, on a scale, (d) to makeo. look, to feel, II. 1. of the back, 2. smalls, III. to chop sth. up	klein; (in size) geringe Anzahl; Kleinbuchstabe das klein Gedruckte; Kleinstadt; Kleingeld die frühen Morgenstunden; Hunt: Niederwild Journ: Kleinanzeigen (in scale) Kleinbetrieb Kleingewerbetreibende(r) (unimportant) Geplauder kleine Fische; (children) kleines Gemüse; eine Kleinigkeit; in bescheidenem Maße; klein anfangen; in kleinem Maßstab; j-n blamieren; sich schämen. Anat: Kreuz A: & Hum: Unterwäsche klein; etwas klein schneiden/klein hacken
small-'arms	Hand(feuer)waffen
smallholder	Kleinbauer
smallholding	Kleinbauernhof
smallish	ziemlich klein
small-'minded	kleinlich, engherzig
smallness	Kleinheit
smallpox	Med: Pocken
small-'scale 1. 2. -s. business	(of model) in verkleinertem Maßstab (angefertigt). Klein-; Kleinbetrieb
small-time -t. criminal	(of actor etc.) drittklassig; kleiner Verbrecher
smart I. II. (a) (b) she was still smarting under the injustice, III. 1. the set, 2. guy, answer, to try to be, 3. pace, look (about it)! 4. -ly, 1. dressed, 2. he jumped to attention	(brennender) Schmerz (of wound, eyes etc.) brennen; die Ungerechtigkeit schmerzte sie noch. (of pers., clothes) elegant; schick; die vornehme Welt. Am: (clever) klug; gescheiter Kerl; fixe Antwort; klugreden. (brisk) flottes Tempo; mach fix! (of blow) hart; elegant/flott angezogen. er nahm zackig Haltung an
smarten 1. (a) to sth. up, too./oneself up, to up one's ideas, 2. to up	etwas aufmöbeln; j-n/sich fein machen; sich zusammenreißen. sich fein machen/herausputzen
smartness 1. 2.	(of clothes, pers. etc.) Schick Klugheit; Com: etc: Gerissenheit
smash I. 1. 2. car, 3. II. 1. (a) to sth. (to pieces), to down/in a door, too.'s face in, (b) 2. (a) (b) to into a wall, (c) (d)	(loud noise) Krach (blow) (heftiger) Schlag Tennis: Schmetterball (crash) (heftiger) Zusammenstoß Autounfall Com: Zusammenbruch etwas zerschlagen/(shatter) zerschmettern; eine Tür einschlagen; P: j-m die Schnauze polieren; (den Feind) vernichtend schlagen; Sp: etc: (einen Rekord) weit übertreffen. (of window etc.) zerbrechen; (of car) gegen eine Wand prallen; Tennis: den Ball schmettern; Com: Pleite gehen
smash-and-grab (raid)	Schaufenstereinbruch
smash-and-grab (raid)	Schaufenstereinbruch
smashed	P: stockbesoffen
smasher	(woman) Mordszahn
smash-hit	Bombenerfolg
smashing 1. 2.	(of blow etc.) zerschmetternd. klasse
smash-up	Zusammenstoß
smash'up	(etwas) zertrümmern; (ein Auto) zu Schrott fahren
smattering of	oberflächliche Kenntnisse fpl ( in + )
smear I. 1. campaign, 2. II. (a) to one's hands with grease/s. grease on one's hands, too.'s reputation, (b)	Klecks Fig: Verleumdungskampagne Med: Abstrich (j-n, etwas) beschmieren; sich die Hände mit Fett einschmieren; Fig: j-s Ruf besudeln; (Geschriebenes, Tinte usw.) verwischen
smell I. (bad), sense of, to have a keen sense of, II. smelt 1. (a) (b) to a flower, 2. to nice/bad, to of garlic, he smells	Geruch Gestank Geruchssinn eine feine Nase haben. (p. & p.p. ) (involuntarily) (etwas) riechen; (voluntarily) an einer Blume riechen. gut/schlecht riechen; nach Knoblauch riechen; Pej: er stinkt
smelly	übel riechend, stinkend
smelt (a) (b) smelting works	Metall: (Erz) schmelzen; (Metall aus Erz) erschmelzen; Schmelzhütte
smile I. he was all smiles, II. 1. to ato., keep smiling! fate smiled on him, 2. to one's approval/thanks, to a wicked	Lächeln er strahlte über das ganze Gesicht. lächeln; j-m zulächeln; Kopf hoch! Fig: das Glück hat ihm gelächelt. zustimmend/dankend lächeln; boshaft lächeln
smirk I. II.	(selbstgefälliges) Grinsen feixen
smith	Schmied
smithereens to be smashed to, to smash sth. to	in tausend Stücke zerspringen; aus etwas Kleinholz machen
smithy	Schmiede
smitten he's quite with her	er ist ganz in sie verknallt
smock	Cl: Hänger(kleid) m(n)
smocking	Needlw: Smokarbeit
smog	Smog
smoke I. 1. to go up in, there's no without fire, detector, 2. to have a, II. 1. (a) (b) (c) too. out, 2.	Rauch in Rauch und Flammen aufgehen; Prov: wo Rauch ist, ist auch Feuer; Rauchmelder eine (Zigarette/Zigarre/Pfeife) rauchen. (eine Zigarette usw.) rauchen; (Fleisch, Fisch usw.) räuchern; j-n ausräuchern. (of pers., chimney etc.) rauchen
smoke-bomb	Rauchbombe
smoked glass	(of meat etc.) geräuchert; Rauchglas
smokeless fuel, zone	raucharmer Brennstoff; rauchfreie Zone
smoker 1. heavy, 2.	(pers.) Raucher starker Raucher. Rail: Raucherabteil
smoke-screen	Mil: künstlicher Nebel; Fig: Rauchschleier (von Propaganda usw.)
smoking 1. no, compartment, 2.	Rauchen (von Zigaretten usw.); P.N: Rauchen verboten; Rail: Raucherabteil Räuchern (von Fleisch usw.)
smoky	rauchig
smooth I. 1. as as a millpond, to have a tongue, a character, 2. to mix sth. to a paste, II. to sth. (down/out), to away difficulties, to the way foro., -ly, to run	glatt; (of flight, crossing) ruhig; (of drink) mild; (of sea) spiegelglatt; eine glatte Zunge haben; ein schmieriger Typ. Cu: etwas glatt rühren. etwas glätten; Fig: Schwierigkeiten aus dem Weg räumen; j-m den Weg ebnen; glatt; (i) (of machine) ruhig laufen; (ii) (of event etc.) reibungslos verlaufen
smoothness	Glätte; ruhiger Verlauf (eines Fluges usw.); Laufruhe (einer Maschine usw.)
smother smothered with flowers	(j-n, etwas) ersticken; Fig: unter Blumen begraben
smoulder smouldering hate	schwelen; Fig: schwelender Hass
smudge I. II. 1. 2.	Schmutzfleck (in writing etc.) verwischte Stelle (etwas) beschmutzen; (die Unterschrift, Farben usw.) verwischen. (of ink, paint etc.) schmieren
smudgy	schmierig; (of writing) geschmiert; (of outline etc.) verwischt
smug	selbstgefällig
smuggle	(j-n, etwas) schmuggeln
smuggler	Schmuggler
smuggling	Schmuggel
smugness	Selbstgefälligkeit
smut 1. 2.	Rußflocke; (on face etc.) Schmutzfleck (obscenity) Schmutz
smutty 1. 2.	schmutzig. (obscene) zotig
snack to have a	Imbiss eine Kleinigkeit essen
snack-bar	Imbissstube, Schnellimbiss
snag that's the	Haken das ist der Haken (dabei/daran)
snail at a's pace	Schnecke; im Schneckentempo
snake I. II.	Schlange (of road etc.) sich schlängeln
snake-charmer	Schlangenbeschwörer
snapdragon	Bot: Löwenmaul
snap'fastener	Sew: Druckknopf
snap'out o. of it!	reiß dich zusammen!
snappy 1. 2. look!/make it!	(irritable) reizbar; schnauzig. flott; mach zu!
snap'up I had to up the bargain	(etwas) ergattern; bei dem günstigen Angebot musste ich sofort zugreifen
snare I. 1. 2. drum, II.	Falle Mus: Wirbeltrommel (ein Tier usw.) in einer Falle fangen
snarl I. to ato., II.	(of animal, pers.) knurren; j-n anknurren. Knurren
snarl 'up 1. to up, 2.	(of traffic etc.) einen Stau bilden. (den Verkehr usw.) zum Stocken bringen
snarl-up	Stauung
snatch I. 1. at, 2. (a) to sth. out ofo.'s hand, (b) to an hour's sleep, to sth. to eat, II. 1. to make a at sth., 2. (a) to work in snatches, (b)	greifen ( nach + ). (j-n, etwas) wegreißen; j-m etwas aus der Hand reißen; Fig: (eine Gelegenheit) ergreifen; eine Stunde Schlaf kriegen; schnell was essen. nach etwas greifen. (bit of song etc.) Bruchstück, Brocken mit Unterbrechungen arbeiten; (jerk) Ruck
sneak I. II. 1. (a) to about, to off, (b) 2. to a look at sth.	Sch: Petze(r) . herumschleichen; wegschleichen; Sch: petzen. (etwas hinterhältig) klauen; etwas heimlich ansehen
sneakers	(shoes)Am: Leisetreter
sneaking a suspicion, I have a admiration for him	ein leiser Verdacht; ich muss ihn doch irgendwie bewundern
sneaky	hinterhältig
sneer I. to say sth. with a, II. to ato., sth.	spöttisches Lächeln etwas höhnisch bemerken. spöttisch lächeln; über j-n, etwas spotten
sneering	spöttisch; (scornful) höhnisch
sneeze I. II. it's not to be sneezed at	Niesen niesen; es ist nicht zu verachten
snick I. 1. 2. II. (b)	(cut) Kerbe Sp: Schneiden (des Balles). (etwas) einkerben; Cricket: (den Ball) schneiden
sniff I. (a) (b) to get a of sea air, one of this knocks you out, II. 1. to at sth., it's not to be sniffed at, 2.	Schnüffeln (breath) Zug ein bisschen Seeluft schnuppern; eine Nase voll/ein Hauch davon haut dich um. schnüffeln; (of pers.) an etwas riechen; (of animal) etwas beschnuppern; es ist nicht zu verachten. (of pers.) (an etwas ) riechen; (of animal) (etwas) beschnuppern
'sniffer, dog	Spürhund
sniffle I. II.	Schnüffeln (cold in the nose) leichter Schnupfen schnüffeln
sniffy (a) (b)	(having cold) verschnupft; (disdainful) hochnäsig
snifter	Schnäpschen
snigger I. II.	Kichern kichern
sniggering	Gekicher
snip I. snipped to (at) sth., to sth. off, II. 1. (a) (b) 2. it's a	(p. & p.p. ) (an etwas ) schnippeln; etwas abschneiden. (cut) Schnitt (piece) (abgeschnittenes) Stückchen Schnipsel & es ist spottbillig
snipe (1) snipe (2), to ato.	Orn: Schnepfe aus dem Hinterhalt auf j-n schießen
sniper	Heckenschütze
snippet (a) (b)	Schnipsel & (of conversation etc.) Bruchstücke Brocken mpl
snivel snivelled (a) (b)	(p. & p.p. ) (with runny nose) schnüffeln; (cry) wimmern
snivelling (a) (b)	schnüffelnd; wimmernd; (of child) weinerlich
snob to be an intellectual	Snob einen Bildungsfimmel haben
snobbery/'snobbishness	Snobismus
snobbish	snobistisch
snobbery/'snobbishness	Snobismus
snog	P: schmusen
snooker	Sp: Snooker
snoop to (around)	(herum) schnüffeln
snooper	Schnüffler
snooty	hochnäsig
snooze I. II.	Nickerchen ein Nickerchen machen
snoozing	schlummernd
snore I. II.	schnarchen. Schnarchen
snorkel	Swim: Schnorchel
snort I. II.	schnauben. Schnauben
snout	Schnauze
snow I. 1. there's been a fall of, flurry, tyres, 2. II. to be snowed up, I'm snowed under with work	Schnee es ist Schnee gefallen; Schneegestöber Winterreifen P: (cocaine) Koks impers. schneien; eingeschneit sein; ich bin mit Arbeit überhäuft
snowball I. II. 1. 2.	Schneeball (j-n) schneeballen. Fig: (grow quickly) lawinenartig anwachsen
'snowboarding, to go	Snowboarden ; snowboarden
snowbound	eingeschneit
snow-covered	schneebedeckt
snowdrift	Schneewehe
snowdrop	Bot: Schneeglöckchen
snowfall	Meteor: Schneefall
snowflake	Schneeflocke
snowline	Schneegrenze
snowman -men	, Schneemann
snowmobile	Schneemobil
snowplough	Schneepflug
snowshoes	pl. Schneeschuhe
snowstorm	Schneesturm
snowy	(of landscape etc.) schneebedeckt; (white) schneeweiß
snub (1) I. II. snubbed snub (2),-nose	schroffe Abweisung (p. & p.p. ) (j-n) schroff abweisen. Stupsnase
snuff (1) snuff (2), to out a candle, to it	Schnupftabak eine Kerze auslöschen; P: abkratzen
snug -ly, to fit	gemütlich; (of bed etc.) mollig warm; gemütlich; (of garment etc.) wie angegossen passen
snuggle to up too., to down in bed	sich an j-n anschmiegen; sich ins Bett kuscheln
soak I. 1. (a) in, to the label off a bottle, (b) in sth., soaked to the skin, (c) to the rich, 2. (a) to put the washing in to, (b) to through, (c) II. 1. to give sth. a good, 2. 3.	Cu: H: etc: (Brot, Wäsche usw.) einweichen ( in + ); das Etikett von einer Flasche abweichen; (etwas) durchtränken ( mit etwas ); (of rain) (j-n, etwas) durchnässen; völlig durchnässt; klatschnass; die Reichen schröpfen. (of washing etc.) eingeweicht werden; die Wäsche einweichen; (of moisture) durchkommen; (of pers.) saufen. etwas gut einweichen. Ch: Phot: etc: Bad (pers.) Säufer
soaking to get a good	Einweichen (der Wäsche usw.); Durchtränken (mit Öl usw.); (of pers.) völlig durchnässt werden
soak 'up	(of sponge etc.) (Wasser usw.) aufsaugen; (of pers.) (Wissen usw.) in sich aufnehmen
so-and-so (a) Mr. So-and-So, (b)	Herr Soundso; (woman) Zicke; (man) Querkopf
soap I. cake/tablet of, II.	Seife; Stück Seife. (j-n, sich, etwas) einseifen
soapflakes	Seifenflocken
soap-'opera	rührseliges Hörspiel in Fortsetzungen
soapsuds	pl. Seifenlauge
soapy	seifig
soar (a) (b)	(of bird, plane etc.) in die Höhe steigen; (of spire etc.) hochragen; (of prices) in die Höhe schnellen; (glide) schweben
sob I. II. sobbed	Schluchzer (p. & p.p. ) schluchzen
sober I. in earnest, II. 1. to up, to down, 2. too. up/down	nüchtern; (matter of fact) sachlich; ganz ernsthaft. nüchtern werden; wieder zur Vernunft kommen. j-n ernüchtern
sober-'minded	(of pers.) ernst
so'briety	Nüchternheit
sob-stuff it's a lot of	sentimentaler Kitsch (of film etc.) es drückt auf die Tränendrüsen
so-called	so genannt
soccer	Fußball
socia'bility	Geselligkeit
sociable you don't have to be	gesellig; Sie brauchen uns nicht unbedingt Gesellschaft leisten
social I. (a) class, structure, climber, (b) security, worker, services, (c) event, gathering, -ly, to meet, II.	(of society) gesellschaftlich; Gesellschafts-; Gesellschaftsschicht; gesellschaftliche Struktur; Pej: Arrivist (aiding society) sozial; Sozialversicherung; (payment) soziale Leistungen; Fürsorger(in) m(f); Sozialeinrichtungen gesellschaftliche Veranstaltung; geselliges Beisammensein; gesellschaftlich zusammenkommen. geselliges Beisammensein
socialism	Sozialismus
socialist I. II.	Sozialist sozialistisch
society	Gesellschaft; (club) Verein
socio'logical	adj.soziologisch
soci'ologist	Soziologe Soziologin
sociology	Soziologie
sock (1) 1. (ankle), long/knee, put a in it! 2. sock (2) I. to giveo. a on the jaw, to have a at sth., II. him one!	Cl: Socken Söckchen Kniestrumpf P: halt die Fresse! (for shoe) Einlegesohle Schlag j-m einen Kinnhaken geben; etwas mal probieren. j-m eine langen; hau ihm eine runter!
socket 1. (power), 2. eye, tooth, ball-and-s. joint	El: Steckdose Anat: Augenhöhle; Zahnfach Mec. E: Kugelgelenk
sod (1) sod (2), I. II. off!	Rasenstück, North G: Sode Saukerl scher dich zum Teufel!
soda 1. (a) bicarbonate of, caustic, (b) baking-s., 2. (water), fountain	Ch: Soda; (doppeltkohlensaures) Natrium Ätznatron Cu: (doppeltkohlensaures) Natron Soda (wasser)Am: Milchbar
sodden	durchnässt
sodium	Ch: Natrium
sofa	Sofa
soft 1. it is to the touch, fruit, return, 2. (a) (b) music, pedal, 3. a heart, to have a spot foro., 4. drugs, drinks, 5. (a) to have a job, to take the option, (b) currency, 6. (a) (in the head), (b) you're getting, -ly, 1. sprung, 2. to speak/tread	weich; es fasst sich weich an; Beerenobst a-pr: weicher Zeilenumbruch.. (of voice, light, breeze etc.) sanft; (quiet) leise; gedämpfte Musik; Mus: Pianopedal ein weiches Herz; für j-n etwas übrig haben. weiche Drogen; alkoholfreie Getränke. (easy) eine ruhige Kugel schieben; den bequemen Weg wählen; Fin: weiche Währung. (of pers.) schwachsinnig; (physically) verweichlicht; du wirst ein Weichling; weich gefedert. leise sprechen/treten
'softball	Sp: Softball 
soften 1. (a) (b) 2.	(etwas) weich machen; (das Licht, die Musik usw.) dämpfen; (j-n, j-s Herz) erweichen; (j-s Zorn usw.) mildern. weich werden; (of pers.) sich erweichen lassen
softener water	Enthärtungsmittel
softening	Erweichen
soft-'hearted	weichherzig
softness	Weichheit; (of voice etc.) Sanftheit
software	a-pr: Software
softwood	Nadelholz
softy	Weichling
soggy	(of ground) matschig; (soaked) durchnässt; (of cake etc.) klitschig
soil (1) soil (2)	Boden (etwas) beschmutzen
soiled linen	schmutzig; schmutzige Wäsche
solace I. II.	Trost (j-n) trösten
solar system, heating	Sonnen-; Sonnensystem Solarheizung
solder I. II.	Lot, Lötmittel (etwas) löten
soldering iron	Lötkolben
soldier	Soldat
soldierly	soldatisch
sole (1) I. of the foot, II. sole (2), sole (3), agent, -ly	Sohle; Fußsohle; inner, Einlegesohle (Schuhe usw.) besohlen. Fish: Seezunge einzig; Alleinvertreter einzig und allein; (merely) lediglich
solecism (a) (b)	Ling: Sprachverstoß Sprachschnitzer (social) Verstoß (gegen den Anstand); Schnitzer
solemn 1. duty, 2. to put on a face	(of music, ceremony etc.) feierlich; heilige Pflicht. (of pers., mood etc.) ernst; ein ernstes Gesicht machen
solemnity 1. 2.	Feierlichkeit (of pers.) Ernsthaftigkeit
solemni'zation	(feierliche) Vollziehung (einer Trauung)
solemnize	(eine Trauung) feierlich vollziehen
solenoid	Magnetspule
solicit (a) to (for) sth., to a favour, (b)	um etwas werben; um einen Gefallen bitten; (of prostitute) sich anbieten
solici'tation (of, (of	Werben um + acc); Bitten um + acc)
so'licitor	Jur: Rechtsanwalt
so'licitous of/about, to do sth., to be foro.'s comfort	bedacht ( auf + acc); (eifrig) bemüht, etwas zu tun; um j-s Wohl besorgt sein
so'licitude for/about	Besorgtheit ( um + acc)
soli'darity	Solidarität
so'lidify 1. 2.	fest werden. (etwas) fest werden lassen
so'lidity	Festigkeit (einer Substanz usw.); Zuverlässigkeit (einer Person); Stabilität (eines Gebäudes usw.)
soliloquy	Selbstgespräch Th: Monolog
soling	Besohlen
solitary confinement	(only one) einzig; (lonely) einsam; Einzelhaft
solitude	Einsamkeit
solo, -os I. II. instrument, flight, whist, III. to play, to fly	Solo Solo-; Soloinstrument Av: Alleinflug Cards: Solo Mus: solo spielen; allein fliegen
soloist	Solist(in)
solstice	Astr: Sonnenwende
solu'bility 1. 2.	Ph: Ch: Löslichkeit Lösbarkeit (eines Problems usw.)
soluble 1. 2.	Ph: Ch: löslich. (of problem) lösbar
solution problem that defies	Lösung; unlösbares Problem
solve	(ein Problem usw.) lösen
solvency	Com: Zahlungsfähigkeit (einer Firma)
solvent I. 1. 2. II.	Com: (of firm) zahlungsfähig. Ch: etc: auflösend. Ch: etc: Lösungsmittel
sombre	düster
somebody I. or other, II. he's (really)	pron. jemand; irgendjemand. er ist ein hohes Tier; er ist wer
somehow (or other)	irgendwie
someone somebody.	pron. & =
someplace else	Am: irgendwo; irgendwo anders
somersault I. to turn a II.II. (a) (b)	Purzelbaum Gym: Salto = einen Purzelbaum schlagen; Gym: einen Salto machen; (accidentally) (of pers., car etc.) sich überschlagen
sometime I. (or other), soon, see you, II. priest of the parish	irgendwann; irgendwann in der nächsten Zeit; bis dann. ehemals Pfarrer dieser Gemeinde
sometimes here, there	manchmal; mal hier, mal dort
somewhat (a) (b) of a surprise	(with) etwas; eine ziemliche überraschung
somewhere (or other), else, he's about fifty	irgendwo; (irgend)wo anders; er ist um die Fünfzig herum
somnambulism	Schlafwandeln
som'nambulist	Schlafwandler(in)
somnolence	Schläfrigkeit
somnolent (a) (b)	(of pers.) schläfrig; (of music etc.) einschläfernd
son	Sohn
sonata	Mus: Sonate
song 1. to burst into, 2. 3. to buy sth. for a, to make a (and dance) about sth.	(singing) Gesang zu singen anfangen; (of pers.) ein Lied anstimmen. Lied Fig: etwas zu einem Spottpreis kaufen; viel Getue um etwas machen
songbird	Singvogel
songster	Sänger(in) m(f); (bird) Sing-vogel
songwriter	Liederkomponist
sonic depth finder, boom	Schall-; Nau: Echolot Av: überschallknall
son-in-law	Schwiegersohn
sonnet	Sonett
sonority (a) (b)	(quality) Klangfülle; (sound) Klang
sonorous	(of voice etc.) klangvoll; (of bell etc.) wohltönend
soot	Ruß
soothe (a) (b)	(j-n, j-s Zorn usw.) besänftigen; (ein Kind) beruhigen; (Schmerzen, Sonnenbrand usw.) lindern
soothsayer	Wahrsager(in)
sooty	rußig
sop I. to, II. sopped to up a liquid	Beschwichtigungsmittel ( für + acc). (p. & p.p. ) eine Flüssigkeit aufnehmen
sophisticated 1. 2.	(of pers.) weltklug, weltmännisch; (of tastes etc.) verfeinert, anspruchsvoll; Cl: etc: hochelegant. (of machine etc.) hoch entwickelt; (of system) raffiniert
sophisti'cation 1. 2.	(of pers.) Weltklugheit Raffiniertheit; hoch entwickelter Stand (der Technik)
sophomore	Am: Sch: Student(in) m(f) im zweiten Studienjahr
soporific I. II.	Schlafmittel einschläfernd
sopping (wet)	klatschnass, (völlig) durchnässt
soppy he's	(silly) doof; (sentimental) kitschig; er ist ein richtiger Waschlappen
soprano, -os (a) (b) boy, (c)	Mus: (voice) Sopran (pers.) Sopranistin; Sopranist attrib. Sopran-
sorcerer	Zauberer
sorceress	Zauberin
sorcery	Zauberei
sordid	elend; (dirty) dreckig; (of story) trist, wenig schön; (unpleasant) unschön, unappetitlich
sordidness	Elend Unappetitlichkeit
sore I. 1. (a) my finger is, throat, head, (b) a point, sight for eyes, 2. (a) II. -ly, to be tempted, needed	wund; mein Finger schmerzt/tut weh; Halsweh (after drinking) Brummschädel Fig: ein wunder Punkt; Augenweide (of pers.) ärgerlich; (hurt) gekränkt. wunde Stelle; sehr; in große Versuchung geraten; dringend gebraucht
soreness	Schmerz (state) Wundsein
sorority	U.S: Verbindung von Studentinnen
sorrel (1) common, sorrel (2) . I. II.	Bot: Sauerklee Sauerampfer (of horse) fuchsrot. Fuchs
sorrow (a) (b) to my, more in than in anger	(suffering) Leid Kummer (regret) Bedauern zu meinem Bedauern; mehr traurig als zornig
sorrowful	kummervoll; (of expression etc.) traurig
sorry 1. I am about it, he is that . . ., he was for her, to be for oneself, I am to say, 2. (I'm)! I'm terribly, 3. a sight/state	es tut mir Leid; ich bedauere es; es tut ihm Leid, dass . . .; er bedauert, dass . . .; sie tat ihm Leid; sich selbst bedauern; ich muss leider sagen. Entschuldigung! es tut mir schrecklich Leid. (pitiable) ein erbärmlicher Anblick/Zustand
sorter (a) (b)	(pers.) Sortierer(in) m(f); (machine) Sortiermaschine
sortie	Mil: Ausfall Av: Einsatz
sorting office	Sortieren Sortierstelle
sort'out (a) to o. the best fruit, (b) ask him, he'll you o.	(etwas) aussortieren; die besten Früchte auslesen; (eine Angelegenheit, Frage usw.) erledigen; fragen Sie den da, er wird Ihnen alles Nötige besorgen
so-'so he's	soso; es geht ihm so lala
soul 1. (a) he has no, to put one's heart and into it, (b) he's the of the enterprise, he was the life and of the party, 2. All Souls' Day, 3. he is the of honour, 4. (a) the ship sank with 200 souls, there wasn't a to be seen, (b) poor!	Seele; er ist ein seelenloser Mensch; mit Leib und Seele dabei sein; (pers.) er ist die Seele des Unternehmens; er hielt die Party in Schwung. Allerseelen (of pers.) er ist die Ehre selbst. (person) das Schiff ist mit 200 Mann untergegangen; es war keine Menschenseele zu sehen; armes Geschöpf!
soul-destroying	geisttötend
soulful	(of eyes, look etc.) traurig; (of music) gefühlvoll; Pej: gefühlsselig
soulless	seelenlos; (of job) geisttötend
'soulmate	Seelenverwandte(r) (m)
soul-stirring	mitreißend
sounding board, sounding to take soundings, line	(i) (over pulpit) Schalldeckel (ii) (of piano etc.) Resonanzboden ' , Nau: Loten loten; Lotleine
soundless	geräuschlos, lautlos
soundness 1. (a) (b) 2. (a) (b)	Gesundheit; fehlerfreier/unbeschädigter Zustand (von Waren, Obst usw.) Vernünftigkeit; Stichhaltigkeit; Gediegenheit (einer Arbeit); Com: Solidität
sound 'out on	(j-n) aushorchen ( über + acc)
soundproof I. II.	schalldicht. (einen Raum usw.) schalldicht machen
'soundtrack	Soundtrack
soup clear, ladle, plate, tureen, to be in the	Suppe; Bouillon; Suppenkelle; Suppenteller Suppenterrine, Suppenschüssel; Fig: in der Tinte sitzen
soupcon a of garlic etc.	eine Spur Knoblauch usw
soup 'up	Aut: (den Motor) frisieren
sour I. 1. to turn, the milk is going, to turn sth., cream, 2. a face, II. (a) (b)	sauer; (of milk etc.) sauer werden; die Milch hat einen Stich; etwas säuern; Cu: saure Sahne, Sauerrahm (of pers.) gallig; eine saure Miene. (etwas) säuern; (j-n) verbittern
source	Quelle (eines Flusses, Fig: der Freude usw.); (origin) Ursprung (einer Tradition usw.)
sourness 1. 2. the of his expression	(of fruit etc.) Säure (of pers.) mürrisches Wesen seine saure Miene
souse	(etwas) in Wasser eintauchen; (soak) (etwas) durchtränken
soused (a) herrings, (b)	Cu: eingelegte Heringe; P: besoffen
south I. from the, in the of England, to the (of), II. of, to travel, the window faces, III. the coast, wind, the Pole, Africa, African	Süden aus dem Süden; im Süden Englands, in Südengland; südlich (+ gen). südlich ( + gen/with von + ); nach (dem) Süden fahren; das Fenster geht nach Süden. Süd-; die Südküste; Südwind der Südpol; Südafrika (i) südafrikanisch; (ii) Südafrikaner(in)
south-'east I. II. III. of	Südosten Südost-; (of wind) südöstlich. südöstlich ( + gen/with von + ); (direction) nach Südosten
south-'eastern	südöstlich
south-'eastwards	nach Südosten
southerly I. II.	südlich. Südwind
southern the Cross, lights	südlich; Astr: das Kreuz des Südens; südliches Polarlicht
Southerner (a) (b)	Bewohner des Südens; (from Mediterranean) Südländer(in) m(f); U.S: Südstaatler(in)
southwards	nach Süden
south-'west I. II. III. of	Südwesten Südwest-. südwestlich ( + gen/with von + ); (direction) nach Südwesten
south-'western	südwestlich
souvenir	Andenken
sou'wester 1. 2.	starker Südwestwind. Cl: Südwester
sovereign I. 1. 2. II. 1. state, 2. remedy	Herrscher(in) (gold coin) Sovereign unabhängiger Staat. unfehlbares Mittel
sovereignty	Souveränität
Soviet Union, Union of Socialist Republics (USSR)	Sowjet Sowjetunion; Union der Sozialistischen Sowjetrepubliken (UdSSR)
sow (1) sowed, sown to a field with wheat, to the seeds of discord, sow (2)	(p. p.p. ) (Samen usw.) (aus)säen; auf einem Acker Weizen säen; Fig: Zwietracht säen. , Z: Sau
sower	Sämann
sowing season	Saat; Saatzeit
soya bean	Cu: Sojabohne
sozzled	P: (völlig) blau, total besoffen
spa	Kurort
space-capsule	Raumkapsel
spacecraft	Raumfahrzeug
space-heater	Raumheizkörper
spaceman -men	, Raumfahrer
space 'out (a) well spaced out, to o. payments over several months, (b)	(etwas) in regelmäßigen Abständen verteilen; mit viel Zwischenraum; Zahlungen über mehrere Monate verteilen; Typ: (Wörter) sperren
spacer 1. 2.	Typewr: Leertaste Mec.E: Distanzstück
space-saving	Raum sparend
spaceship	Raumschiff
spacing single/double	Abstand (zwischen den Zeilen usw.); Typewr: einfacher/doppelter Zeilenabstand
spacious	geräumig
spaciousness	Geräumigkeit
spade (1) to call a a, spade (2), queen of spades	Spaten Fig: das Kind beim rechten Namen nennen. Cards: Pik Pikdame
spadework	Vorarbeit
spaghetti	Cu: Spaghetti
Spain	Geog: Spanien
spam	Frühstücksfleisch
span I. 1. 2. (of time), life, II. spanned (a) to sth., (b)	Spannweite (einer Brücke, eines Bogens usw.). Zeitspanne; Lebensdauer (p. & p.p. ) (of bridge etc.) sich über etwas spannen; (of life, reign etc.) (einen Zeitraum) umspannen
Spaniard	Spanier(in)
spaniel	Spaniel
Spanish I. chestnut, onion, II.	spanisch; Edelkastanie; Gemüsezwiebel Ling: Spanisch
spank to a child	einem Kind den Hintern versohlen
spanking I. to giveo. a, II. a pace	Haue j-m den Hintern versohlen. (of breeze) steif; ein zügiges Tempo
spanner adjustable, to throw a in the works	Schraubenschlüssel Engländer Fig: quer schießen
spar (1) spar (2) . I. sparred (a) (b) to witho.	Nau: Rundholz (p. & p.p. ) Box: sparren; Fig: mit j-m argumentieren
sparing to be with sth./use sth. sparingly, of words, to be in one's praise	sparsam; sparsam mit etwas umgehen; wortkarg; mit Lob kargen
spark I. (a) gap, (b) he hasn't a of decency in him, II.	Funke El: I.C.E: Funkenstrecke; Fig: Funken er hat keinen Funken Anstand im Leibe. funken
sparking plug	Funken El: Funkenbildung; I.C.E: Zündkerze
sparkle I. II.	Funkeln funkeln; (of wine) perlen
sparkler 1. 2.	(firework) Wunderkerze (jewels) Glitzersachen
sparkling wine, wit	funkelnd; Perlwein (champagne-style) Schaumwein sprühender Witz
spark 'off	(etwas) auslösen
sparring match	Box: Sparringskampf Fig: Wortgefecht
sparrow	Orn: Sperling Spatz
sparrowhawk	Orn: Sperber
sparse (a) hair, vegetation, (b) -ly, populated	(of population etc.) dünn; schütteres Haar; spärlicher Pflanzenwuchs; (rare) selten; dünn; dünn besiedelt
sparseness/'sparsity	Spärlichkeit; Seltenheit
sparseness/'sparsity	Spärlichkeit; Seltenheit
spartan	spartanisch
spasm (a) coughing, (b) of jealousy, to work in spasms	Med: Krampf Hustenkrampf Anfall von Eifersucht; stoßweise/in Schüben arbeiten
spas'modic (a) (b) -ally	Med: krampfartig; unregelmäßig; hin und wieder
spastic I. II.	Med: spastisch; (of pers.) spastisch gelähmt. Spastiker
spate 1. the river is in (full), 2. sudden of visitors, to be in full	der Fluss führt Hochwasser. Fig: Flut (von Worten, Briefen usw.); plötzlicher Andrang von Besuchern; (of speaker) im besten Zuge sein
spatial	räumlich
spats	Cl: Gamaschen
spatter with	(j-n, etwas) bespritzen ( mit + )
spatula	Spachtel Med: etc: Spatel
spawn I. frog, II. 1. 2.	Laich Froschlaich (of fish, frog etc.) laichen. (of fish, frog etc.) (Eier) ablegen; Hum: (of pers.) (Kinder) an die Welt setzen
speak	(pl
speaker 1. (a) to be a fluent, the, (b) speakers of English, 2.	Redner flüssig reden; Pol: Brit: der Präsident (des Unterhauses); Englischsprechende (louds.) Lautsprecher
speak 'for (a) to foro., speaking for myself, for yourself! the facts for themselves, that speaks well for your courage	(support) j-n unterstützen; (on behalf of) in j-s Namen spechen; was mich betrifft; das ist (wohl) Ihre Meinung! das ist selbstredend/schon aus den Tatsachen zu ersehen; das zeugt von Ihrem Mut
speaking I. I am not on terms with him, English-s., II. to do some plain, public	ich spreche nicht mit ihm; Englisch sprechend. Sprechen unverblümt reden; öffentliches Reden
speak of to well ofo., nothing to of, he has no money to of	(j-n, etwas) erwähnen; Gutes von j-m sagen; nichts Erwähnenswertes; er hat so gut wie kein Geld
speak 'out to o. ino.'s favour	seine Meinung offen sagen; Fürsprache für j-n einlegen
speak 'up (a) (b) to up foro.	lauter sprechen; für j-n eintreten
spear I. II. to sth. with a fork	Speer (j-n, etwas) mit dem Speer durchbohren; etwas mit der Gabel aufspießen
spec on	spekulationsweise, aufs Geratewohl
special I. case, feature, correspondent, constable, offer, price, nothing, II. 1. 2. 3. 4. today's, 5. -ly, (a) good, (b) I came	besondere(r,s); Sonder-; Sonderfall besonderes Merkmal; (article) Sonderbeitrag Journ: Sonderberichterstatter Adm: Hilfspolizist Com: Sonderangebot Sonderpreis nichts Besonderes. Sondernummer (einer Zeitung usw.). (policeman) Hilfspolizist (train) Sonderzug (in restaurant) Spezialität des Tages. (car) selbst gebasteltes Auto; besonders; besonders gut; ich bin extra gekommen
specialist	Spezialist Med: Facharzt Tchn: Fachmann
speciality	Spezialität; (feature) besonderes Merkmal
specialization	Spezialisierung; (subject) Spezialfach
specialize in	sich spezialisieren, spezialisiert sein ( auf + acc)
species	Z: etc: Art
specific 1. a purpose, 2. gravity, remedy, -ally, he mentioned it	(of statement, orders etc.) genau; ein bestimmter Zweck. Ph: spezifisch; spezifisches Gewicht; Med: Spezifikum genau; er hat es ausdrücklich erwähnt
specifi'cation (a) (b) the house was built according to his specifications, (c) technical, (d) de luxe	Spezifizierung; (description) Beschreibung; Constr: Leistungsbeschreibung; das Haus wurde nach seinen Angaben gebaut; (a) technische Daten (eines Autotyps, einer Maschine usw.); (equipment) Ausrüstung; Luxusausführung
specify (a) he didn't, (b) to every detail, unless otherwise specified	(state) (Zweck usw.) genau angeben; (seine Gründe usw.) nennen; abs. er sagte es nicht genau; (prescribe) (etwas) vorschreiben; jedes Detail festlegen; falls nicht anders angeführt/Med: verordnet
specimen (a) fine, (b) (copy), (c) queer	(example) Exemplar Prachtexemplar (sample) Probe; Pub: Probeexemplar (pers.) komische Type
specious	fadenscheinig
speck of dust, specks before the eyes, a on the horizon	(on dress etc.) (kleiner) Fleck Staubkorn Pünktchen vor den Augen; ein kleiner Punkt am Horizont
speckled	gesprenkelt
specs	Brille
spectacle 1. (a) to make a of oneself, (b) 2. (pair of) spectacles, case	(public show) Schau; Fig: Schauspiel sich auffällig benehmen/kleiden; (sight) Anblick Brille; Brillenetui
spectacular a sight, nothing	spektakulär; ein eindrucksvoller Anblick; nichts Besonderes
spectator	Zuschauer(in)
spectre	Gespenst
spectrum, -tra colours of the	Ph: Spektrum Spektralfarben
speculate (a) to about sth., (b) on	Mutmaßungen über etwas anstellen; Fin: spekulieren ( auf + acc)
specu'lation 1. about, idle, 2. bad	Vermutung; Mutmaßung ( über + acc); leere Vermutungen. Fin: Spekulation; Fehlspekulation
speculative (a) (b)	(of pers., mood etc.) grüblerisch; Phil: Fin: spekulativ
speculator	Spekulant
speech 1. (a) to lose the power of, freedom of, therapist, therapy, (b) (c) indirect, part of, 2. to make a, day	(faculty, language) Sprache; die Sprache verlieren; Redefreiheit; Logopäde Logopädin ; Sprachtherapie (way of talking) Sprechweise; Gram: indirekte Rede; Wortart (address) Rede; eine Rede halten; Sch: Abschlussfeier
speechless with	sprachlos ( vor + )
speedboat	Schnellboot
speeding	Aut: überschreitung der zulässigen Geschwindigkeit; Zuschnellfahren
spee'dometer	Tachometer
speed 'up 1. 2. to sth. up, to up a film	schneller werden; (accelerate) beschleunigen. etwas beschleunigen; einen Film im Zeitraffer abspulen
speedway (a) (b) (racing), track	Aut: U.S: Schnellstraße; Motor Cy: Speedway Speedwaybahn
speedy (a) reply/recovery	zügig; (fast) schnell; baldige Antwort/Genesung
spellbound to hold one's audience	(wie) gebannt; die Zuhörer in seinem Bann halten
spelling	Rechtschreibung
spell 'out (a) (b) do I have to it o.?	(Worte) buchstabieren; (etwas) im Einzelnen darlegen; muss ich noch deutlicher werden?
spend spent (a) on, to a penny, (b) to a lot of care/time on sth., (c) where are you spending your holidays? to Sunday working in the garden	(p. & p.p. ) (Geld) ausgeben ( für + acc); pinkeln, mal müssen; etwas viel Sorgfalt/Zeit widmen; (Zeit) verbringen; wo verbringen Sie die Ferien? den Sonntag mit Gartenarbeit verbringen
spending power	Ausgeben (von Geld); Kaufkraft
spendthrift I. II.	Verschwender verschwenderisch
spent	(of pers., powers etc.) erschöpft; (of bullet etc.) verbraucht
sperm	Biol: Samen
sperm-whale	Z: Pottwal
spew to sth. (out)	etwas ausspeien
sphere 1. 2. that doesn't come within my, in the political, of influence, of activity	Geom: Kugel Bereich das gehört nicht in meinen Bereich/Adm: in meine Sparte; in der politischen Sphäre; Wirkungskreis Tätigkeitsbereich
spherical	kugelförmig
spice I. (a) (b) to give to a story, the of life, the of adventure	Gewürz Fig: eine Geschichte würzen; die Würze des Lebens; der Reiz des Abenteuers
spiciness (a) (b)	Würzigkeit; Fig: Pikanterie (einer Geschichte usw.)
spick and span	phr. (of room etc.) blitzblank; (of pers.) geschniegelt
spicy (a) (b)	(of food) würzig; (of story etc.) pikant
spider	Spinne
spidery	(of handwriting) krakelig
spiel long	Blabla langatmige Geschichte
spigot 1. 2.	(stopper) Zapfen (valve) Hahn
spike	(on railing, stick etc.) Spitze; (on barbed wire etc.) Stachel
spiked running shoes	Spikes
spiky	stachelig; (pointed) spitz
spill I. spilt spilled 1. to blood, the beans! 2. II. to have a	(p. & p.p. or ) (Wasser, Milch usw.) verschütten; Blut vergießen; pack aus! (of liquid) verschüttet werden. Sturz (vom Pferd, vom Fahrrad usw.); stürzen
spinach	Cu: Spinat
spinal column, complaint	Wirbelsäulen-; Wirbelsäule; Wirbelsäulenleiden
spindle	Spindel; (shaft) Welle
spindly	dünn
spin-'drier	Wäscheschleuder
spine 1. 2. 3.	Anat: Wirbelsäule (of book) Rücken (prickle) Stachel
spine-chilling	gruselig
spineless he's	(of pers.) ohne Rückgrat; er hat kein Rückgrat
spinner	Spinner(in)
spinney	Dickicht
spinning wheel	Spinnen Ind: Spinnerei; Spinnrad
spin-off	Abfallprodukt (der Raumfahrttechnik usw.); Fig: Nebenwirkung
spin 'out	(eine Geschichte, eine Sache) in die Länge ziehen
spinster	unverheiratete Frau; (old) alte Jungfer
spiral I. II. staircase, spring, III. spiralled	Spirale spiralig; gewunden; Wendeltreppe; Spiralfeder (p. & p.p. ) (in Spiralen) hochwirbeln; (of prices etc.) in die Höhe schießen;
spire	Turmspitze, Kirchturmspitze
spirited	(of pers.) temperamentvoll; (of discussion) lebhaft; (of horse, defence, speech) feurig
spirit-level	Tls: Wasserwaage
spiritual I. 1. 2. II. (negro)	(of the spirit) geistig. Rel: geistlich. Spiritual
spiritualism 1. 2.	(belief in spirits) Spiritismus Phil: Rel: Spiritualismus
spiritualist 1. 2.	Spiritist Spiritualist
spit (1) 1. 2. spit (2) . I. spat 1. (a) it's spitting (with rain), I was spitting (with anger), (b) she's the spitting image of her mother, 2. to sth. out, to fire, II. and polish	Cu: Bratspieß Geog: Landzunge (p. & p.p. ) spucken; (of cat) fauchen; es tröpfelt; Fig: ich schäumte vor Wut; Fig: sie ist ihrer Mutter wie aus dem Gesicht geschnitten. (Blut) spucken; etwas ausspucken; Fig: Feuer und Flamme speien. Spucke; Wienern
spite I. 1. out of sheer, 2. in of, in of everything, II. he did it to her	Bosheit; aus reiner Bosheit. prep. phr. trotz + gen; trotz allem. er tat es ihr zum Trotz
spiteful a tongue	gehässig; eine giftige Zunge
spitefulness	Gehässigkeit
spittle	Speichel
spittoon	Spucknapf
spiv	Schieber
splash I. 1. (a) (b) 2. 3. to make a, headline, II. 1. against, to about, 2. to one's money about, to a story	(sound) Klatsch Platschen (mark) Spritzer (of colour, light) Fleck Fig: Furore machen; Journ: große Schlagzeile (of waves etc.) platschen ( gegen + acc); (of tap) spritzen; plantschen. (j-n, etwas, sich) bespritzen (mit Wasser, Schmutz usw.); Fig: mit dem Geld um sich werfen; Journ: eine Geschichte groß herausbringen
splash 'down	(of spacecraft) wassern
splash-down	Wasserung
splay	(die Beine usw.) spreizen
spleen 1. 2.	Anat: Milz A: & Lit: schlechte Laune
splendid that's!	herrlich; (magnificent) prächtig; das ist prima!
splendour	Pracht
splice (a) (b) to get spliced	(zwei Tauenden, Kabel) spleißen; Cin: Rec: (einen Film, ein Band) kleben; P: (marry) in den Hafen der Ehe einlaufen
splint to puto.'s arm in a	Schiene; j-m den Arm schienen
splinter I. group, II.	Splitter Pol: Splittergruppe splittern
split-'level -l. cooker	Arch: etc: vertikal unterteilt, auf zwei Ebenen; Cu: Einbaubackofen mit Kochmulde
split 'up 1. to up into groups, 2. into	(of couple) auseinander gehen; sich in Gruppen aufteilen. (etwas) aufteilen ( in + acc)
splodge	Klecks Cu: formloser Pudding
splutter 1. 2.	(of pers., engine) stottern; (of swimmer) prusten. (Worte usw.) herausstottern
spoil I. spoiled, spoilt 1. (a) (b) spoiling for a fight, 2. (a) (b) II. (a) spoils of war, (b)	(p. & p.p. ) (of food) schlecht werden; (of pers.) streitlustig. (etwas) verderben; (ein Kind usw.) verwöhnen. usu. Beute; Kriegsbeute; Min: etc: Schutt
spoiler	Aut: Heckflosse
spoilsport	Spielverderber
spoilt a child	verdorben; ein verwöhntes Kind
spoken speak spoken for	p.p. of q.v.; reserviert
spokesman, -men government	Wortführer Regierungssprecher
sponge I. 1. to throw in the, 2. (-cake), finger, II. 1. 2. to ono.	Schwamm Fig: sich geschlagen geben. Cu: Biskuitkuchen Löffelbiskuit (etwas) mit einem Schwamm abwischen. bei j-m schmarotzen
sponger	Schmarotzer
spongy	schwammig; (of ground) sumpfig
sponsor I. 1. (a) (b) (c) 2. II. (a) (b)	(backer) Förderer Com: Bürge Advert: Auftraggeber Sp: Sponsor R. C. Ch: (at baptism, confirmation) Pate Patin (j-n, etwas) fördern; Com: (für j-n) bürgen; Rad: TV: Advert: (eine Sendung) (als Sponsor) finanzieren; Sp: (j-n, eine Mannschaft usw.) sponsern; R. C. Ch: (j-m) Pate stehen
sponsorship	Unterstützung; Com: Bürgschaft; R. C. Ch: Patenschaft; Sp: Sponsern
spontaneity	/
spontaneous combustion	spontan; Selbstentzündung
spon'taneousness	Spontaneität
spoof I. II. 2. on/of	(etwas) parodieren. Parodie ( auf + acc)
spook	Spuk
spooky	unheimlich
spool I. II.	Spule (das Band, den Film usw.) aufspulen
spoon I. II. to sth. (up)	Löffel etwas löffeln
spoon-feed (a) (b)	(ein Kind usw.) mit dem Löffel füttern; Fig: (j-m) alles vorkauen
spoonful a of soup	ein Löffel Suppe
sporadic	sporadisch
spore	Bot: Spore
sport I. 1. (a) (type of), sports (day), (b) sports car, sports ground, sports jacket, 2. 3. a good, be a! II. he sports a beard	Sport Sportart; Sch: Sportfest attrib. Sport-; Sportwagen Sportplatz Sakko (fun) Spaß (pers.) (fairer) Sportsmann ein guter Kerl; sei kein Spielverderber! (eine Blume im Knopfloch usw.) tragen; er hat sich einen Bart wachsen lassen
sporting 1. man, 2. chance, gesture	(of pers. etc.); sportlich; Sportfreund Liebhaber des Pferderennens. (taking risks) mutig; (of pers.) fair; ziemlich gute Chance; sportliche Geste
sportsman -men -woman -women 1. 2.	Sportler(in) (fair player) Sportsmann
sportsmanlike 1. 2.	sportlich. fair; anständig
sportsmanship 1. 2.	Sportlichkeit Fairness
sporty	sportlich
spotless	fleckenlos; (immaculate) makellos
spotlight I. to be in the, II.	Th: etc: Spotlight Aut: Fernscheinwerfer Fig: im Rampenlicht stehen. (j-n, etwas) anstrahlen; Fig: (j-n, etwas) herausstellen
spot-'on	genau richtig
spotted	(of material) getupft; (of animal) gefleckt; (speckled) gesprenkelt
spotter (plane)	Beobachter Beobachtungsflugzeug
spotty	(of face etc.) pickelig
spot-'weld	(Metall) punktschweißen
spouse	Jur: Ehepartner(in) m(f); Hum: Gatte Gattin
spout I. 1. up the, II. 1. 2. to poetry	Schnauze (einer Kanne usw.); (for rainwater) Ausguss (of pump) Hahn P: futsch (gegangen). (heraus)spritzen. (Wasser usw.) speien; Verse deklamieren
sprain I. II. to one's ankle/wrist	Verstauchung sich den Fuß/die Hand verstauchen
sprat	Sprotte
sprawl (a) to go sprawling, to sendo. sprawling, (b)	(of pers.) (behaglich) ausgestreckt liegen/sitzen; (sich) rekeln; der Länge nach hinfallen; j-n zu Boden strecken; (of town) sich weit ausdehnen; (of plant) sich ausbreiten
spray (1) of flowers, spray (2) . I. 1. 2. (a) (b) perfume, II. 1. 2. (a) (b)	Blütenzweig (of sea etc.) Gischt (for hair, plants etc.) Spray or (atomizer) Sprühdose; Parfümzerstäuber (of liquid) sprühen. (eine Flüssigkeit) zerstäuben; Agr: (Bäume, Getreide usw.) spritzen; Ind: (ein Auto usw.) spritzlackieren, spritzen
sprayer	Zerstäuber
spraygun	Spritzpistole
spread'eagled	mit ausgestreckten Armen und Beinen (daliegend)
'spreadsheet	a-pr: Tabellenkalkulation
spree shopping, spending	Orgie; Einkaufsbummel Kauforgie
sprig	Zweig
sprightly	lebhaft; (of old pers.) rüstig
springboard	Sprungbrett
springbok 1. 2.	Z: Springbock Südafrikaner
spring-'clean I. II. to have a-c.	(das Haus) gründlich putzen. Frühjahrsputz ein Großreinemachen veranstalten
spring-'cleaning to do the-c.	Frühjahrsputz Frühjahrsputz machen
springiness the of his step	Elastizität; sein federnder Gang
springing	Aut: etc: Federung
springless	federlos
springlike	frühlingsmäßig
spring 'up	(of breeze, Fig: doubt etc.) aufkommen; (of plant) aufschießen
springy to be	(of gait etc.) federnd; federn
sprinkle (a) on sth., (b) too., sth. with water, sprinkled with sugar	(Wasser usw.) sprengen; (Sand, Zucker) streuen ( auf etwas acc); j-n, etwas mit Wasser besprengen/berieseln; mit Zucker bestreut
sprinkler 1. 2. 3. sugar	Hort: Agr: Regner (as fire extinguisher) Sprinkleranlage Ecc: Weihwasserwedel Zuckerstreuer
sprinkling 1. (a) (b) 2. of snow, cover with a of sugar	Sprengen (von Wasser usw.); Streuen (von Sand usw.) leichter Schneefall; Cu: mit Zucker bestreuen
sprint I. (a) (b) final, II. (a) (b)	(race) Sprint (spurt) Spurt Endspurt sprinten; (spurt) spurten
sprinter	Sprinter Kurzstreckenläufer
sprocket (a) (b) (wheel)	E: Zahn Zahnrad
sprout I. 1. (a) (b) 2. to horns, to a moustache, II. (Brussels) sprouts	(of seed) treiben; (of plant) sprießen; (of plant etc.) hochschießen. Hörner bekommen; (of pers.) sich einen Schnurrbart wachsen lassen. Spross Rosenkohl
spruce (1) I. II. to oneself up, spruce (2)	gepflegt, schmuck. sich schmuck machen. (tree) Fichte
spruceness	Gepflegtheit
sprung spring well/badly	p.p. of q.v.; gut/schlecht gefedert
spry	rüstig
spud	P: Kartoffel
spunk	P: Mumm Courage
spunky	P: couragiert
spur I. 1. 2. on the of the moment, 3. II. spurred too. on	Equit: Sporn (incitement) Ansporn ganz spontan; (of decision) plötzlich. Geog: Ausläufer (p. & p.p. ) (ein Pferd) anspornen; Fig: j-n anspornen
spur-gear	Mec.E: Stirnrad
spuriousness	Unechtheit
spurn	(j-n, ein Angebot usw.) verschmähen
spurt I. (a) to out, to up, (b) II. 1. of water, of energy, 2. final	(of liquid, flames etc.) hervorschießen; emporschießen; Sp: spurten. plötzlich hervorschießender Wasserstrahl; plötzlicher Tatendrang. Sp: Spurt Endspurt
spy I. II. spied 1. to ono., 2.	Spion(in) (p. & p.p. ) spionieren; j-m nachspionieren. (see) (j-n, etwas) erkennen, Lit: erspähen
spying	Spionage
squab	(cushion) Polster
squabble I. II.	zanken. Zank
squabbling	Gezänk
squad 1. firing, 2. (a) rescue, flying, (b)	Mil: etc: Kommando Exekutionskommando Mannschaft; Rettungsmannschaft; Police: überfallkommando Sp: Aufgebot
squadron (a) (b) (c) leader	Mil: (armoured) Kompanie; (cavalry) Schwadron Navy: Geschwader Av: Staffel; Major (der Luftwaffe)
squalid	elend
squall (1) squall (2)	(howl) brüllen. Nau: Bö
squally	böig
squalor	Elend
squander to a fortune	(Geld, Zeit) vergeuden; (Geld) verpulvern; ein Vermögen durchbringen
squanderer	Verschwender
squandering	Vergeudung
squared paper	kariertes Papier
squash (1) I. 1. (a) (b) 2. (a) (b) into a car etc., II. 1. 2. hat, 3. orange, 4. (rackets), squash (2)	(etwas) zerdrücken, zerquetschen; (j-n) kleinkriegen. (of fruit etc.) zerdrückt werden; (of people) sich quetschen ( in einen Wagen usw.) Gedränge Cl: Schlapphut Orangengetränk Sp: Squash Bot:Am: Kürbis
squashy	matschig; (soft) weich
squat I. squatted (a) to down, (b) to in a house, II.	(p. & p.p. ) hocken; sich hinhocken, hinkauern; ein Haus besetzt haben. untersetzt
squatter	Hausbesetzer
squaw	Indianerfrau
squawk I. II. to give a	kreischen. Kreischen aufkreischen
squeak I. (a) (b) II. (a) (b) (c) to have a narrow	(of mouse etc.) piepsen; (of hinge, shoes, etc.) quietschen. Piepser Quietschen gerade noch davonkommen
squeal I. (a) to with delight, to with fear, (b) (c) II.	(of child etc.) vor Vergnügen quietschen; vor Angst schreien; (of pig) quieken; P: (turn informer) singen. Quietschen winselnder Schrei (eines Kindes usw.); Quieken (eines Ferkels usw.)
squeamish a nurse can't afford to be	überempfindlich; leicht angeekelt; als Krankenschwester muss man ganz abgebrüht sein
squeamishness	überempfindlichkeit
squeegee	Gummiwischer Phot: Quetscher
squeeze I. 1. (a) (b) to one's finger, (c) to oneself into a corner, (e) to (money out of)o., 2. to into/through sth., II. (a) to giveo.'s hand a, (b) it was a tight, (c) a of lemon, (d) credit	(etwas, j-m die Hand usw.) drücken; (Saft, eine Zitrone usw.) auspressen; (injure) sich den Finger quetschen; (force) (etwas in einen Koffer usw.) quetschen; sich in eine Ecke zwängen; Geld aus j-m herauspressen; j-n schröpfen. sich in/durch etwas quetschen. j-s Hand drücken; es war sehr eng; ein Spritzer Zitrone; Fin: Kreditdrosselung
squelch to through the mud	durch den Morast quatschen
squib a damp	Knallfrosch Fig: ein Schlag ins Wasser
squid	Z: Tintenfisch
squiggle	Schnörkel
squint I. at, II. let's have a!	schielen ( auf + acc). Schielen lass mich mal gucken!
squire	Brit: Gutsherr
squirm it makes me	(of worm, Fig: of pers. etc.) sich winden; es ekelt mich an; (with embarrassment) es ist mir peinlich
squirrel	Z: Eichhörnchen
squirt I. 1. to (out), 2. too. with water, II. 1. a of soda, 2. little	(of liquid) (heraus)spritzen. (Wasser, Sahne usw.) spritzen; j-n mit Wasser bespritzen. (jet) Strahl ein Spritzer Soda. Pej: (pers.) Pinscher
Sri Lanka	Geog: Sri Lanka
Sri'Lankan	sri-lankisch
stab I. stabbed) too. to death, too. in the back with a dagger, stabbing pains, II. 1. in the back, stabs of conscience, 2. I'll have a at it	(p. & p.p. j-n erstechen; j-m einen Dolch in den Rücken stoßen; stechende Schmerzen. Stoß (mit dem Dolch usw.); (wound) Stichwunde; Fig: Dolchstoß Gewissensbisse ich werde es mal probieren
stability	Stabilität; Ch: Beständigkeit; Ausgeglichenheit (einer Person)
stabili'zation	Stabilisierung
stabilize	(Preise usw.) stabiliseren
stabilizer	Nau: etc: Stabilisator
stable (1) I. (a) boy/lad, companion, (b) from the same, II. stable (2)	Pferdestall Rac: Stall Stallbursche Stallgefährte Fig: gleichen Ursprungs, aus dem gleichen Hause. (ein Pferd) einstallen. (esp. of structure, currency) stabil; (lasting) dauerhaft; (Ch: of compound) beständig; (of pers.) ausgeglichen
stabling	Stallung
stack I. 1. (a) of wood/books etc., hay, (b) I've stacks of work to do, 2. chimney, II. to sth. (up)	Stapel Holz/Bücher usw.; Heuschober ich habe einen Haufen Arbeit. Schornstein (of factory) Fabrikschlot Schornstein mit mehreren Rauchabzügen. etwas (auf)stapeln; Av: (Flugzeuge) in verschiedenen Höhen fliegen lassen
stacker	Stapler
stadium, -ia, -iums	Stadion
staff 1. 2. (a) (teaching), to be on the, editorial, (b) car, general, officer, II.	(pole) Stab Personal Sch: Lehrkörper zum Personal/Lehrkörper gehören; Journ: Pub: Redaktion; Mil: Stab Dienstwagen Generalstab Stabsoffizier (ein Büro usw.) mit Personal besetzen
stag (a) (b) party	Hirsch Herrengesellschaft
stag-beetle	Ent: Hirschkäfer
stagecraft	Bühnenkenntnis
stager old	alter Hase
stagestruck to be	theaterbegeistert; unbedingt zur Bühne gehen wollen
stag(e)y	usu. Pej: theatralisch
stagger 1. to along, to to one's feet, 2. (a) (b) (c)	schwanken; (nearly fall) taumeln; schwankenden Schrittes gehen; schwankend aufstehen. (j-n) erschüttern; (Schulferien usw.) staffeln; Tchn: (etwas) versetzt anordnen
staggered (a) he was, (b) (c)	erstaunt; er war sprachlos; (of hours, holidays) gestaffelt; Tchn: versetzt
staggering blow	(of news) umwerfend; wuchtiger Schlag
staging 1. 2.	Th: etc: Inszenierung (eines Stückes usw.). Constr: Baugerüst
stagnant (a) water, (b) to be	stehendes Wasser; (of trade etc.) stocken
stag'nate	(of water, also Fig:) stagnieren; (of pers.) geistig abstumpfen
stag'nation	Stagnieren (des Wassers); Stagnation (des Markts usw.); geistige Abstumpfung (einer Person)
stag(e)y	usu. Pej: theatralisch
staid	(of pers.) gesetzt
staidness	Gesetztheit
stain I. 1. (a) remover, (b) on, his character is without a, 2. II. (a) with, (b) stained glass, the glass in Chartres	Fleck Fleckenentferner Fig: Makel ( an + ); sein Ruf ist unbefleckt. (for glass etc.) Farbe; (for wood) Beize (ein Kleid, Fig: j-s Ruf) beflecken ( mit + ); (Glas usw.) färben; (Holz) beizen; bemaltes Glas; die Glasmalereien von Chartres
stainless steel	unbefleckt; rostfreier Stahl
stair (a) (b) stairs	Stufe; (also
staircase carpet	) Treppe; Treppenläufer
stairwell	Treppenschacht
stake I. 1. 2. (a) to play for high stakes, (b) to have a in sth., to be at, 3. stakes, II. (a) (b) to out/off an area, (c) on, I'd my life on it	(post) Pfahl Gaming: Einsatz um einen hohen Einsatz spielen; an etwas (finanziell) beteiligt sein; Fig: auf dem Spiel stehen. Horse Rac: Geldpreis (junge Bäume, eine Pflanze usw.) an einen Pfahl binden; eine Fläche abstecken; (eine Geldsumme usw.) setzen ( auf + acc); dafür lege ich die Hand ins Feuer
stake-boat	Row: Markierungsboot
stalactite	Stalaktit (hängender) Tropfstein
stalagmite	Stalagmit (stehender) Tropfstein
stale 1.(a) (b) 2. news, 3. I'm getting	(of bread) alt(backen); (of beer) abgestanden; (of air) verbraucht; (of smell etc.) muffig. (of joke etc.) abgedroschen; alte Sache, olle Kamelle. (of pers.) abgestumpft; (of athlete) übertrainiert; meine Arbeit wird zu sehr zur Routine
stalemate 1. the game ended in, 2. the talks have reached a	Chess: Patt die Partie endete patt. Fig: die Verhandlungen sind in eine Sackgasse geraten
staleness 1. (a) (b) 2. 3.	Trockenheit (des Brotes); Dumpfheit (der Luft usw.). Abgedroschenheit (eines Witzes usw.) Abgestumpftheit (einer Person)
stalk (1) 1. (a) (b) 2. stalk (2)	(walk stiffly) stolzieren; Hunt: pirschen. sich (an j-n, etwas acc) anschleichen/Hunt: anpirschen. Stiel
stalker	Pirschjäger
stalking	Hunt: Pirsch
stall I. 1. 2. choir stalls, 3. stalls, 4. II. 1. (a) (b) too., 2. (a) (b)	(for horses & at market etc.) Stand Ecc: Stuhl Chorgestühl Th: Parkett Av: überziehen Aut: (den Motor) abwürgen; Av: (ein Flugzeug) überziehen; j-n hinhalten. Aut: (of engine) absterben; Av: (of plane) überziehen; Fig: (of pers.) Ausflüchte machen
stallholder	Budenbesitzer
stallion	Hengst
stalwart I. (a) (b) champion of a cause, II. party	(robust) stramm; loyal; wackerer Vertreter einer Sache. treuer Anhänger der Partei
stamen	Bot: Staubblatt
stamina	Durchhaltevermögen Sp: Ausdauer
stammer I. 1. (a) (b) 2. to sth. (out), II. to have a	stottern; (from embarrassment etc.) stammeln. etwas stammeln. Stottern stottern
stammerer	Stotterer Stotterin
stamped addressed envelope	frankierter Rückumschlag
stampede I. (a) (b) for/towards, II. 1. (a) (b) for/towards, 2. (a) (b) too. into doing sth.	(of animals) panische Flucht; (of people) Ansturm ( auf +). (of animals) (in wilder Flucht) davonstürmen; (of people) losstürmen ( auf +). (Tiere) in wilde Flucht jagen; j-n voreilig zu etwas drängen
stamping 1. 2. 3. 4.-ground	Stampfen (persistent) Gestampfe Freimachen (eines Briefes usw.). (on metal, book etc.) Prägung Lieblingsaufenthalt (eines Tieres, einer Person)
stamp 'out (a) to o. a rebellion, to o. an epidemic, (b)	(ein Feuer) austreten; Fig: einen Aufstand niederschlagen; eine Epidemie ausrotten; Metalw: (Metallteile, Löcher usw.) ausstanzen
stance (a) to take one's, to take up a, (b) taxi	Haltung; Sp: Stand sich (spielbereit) hinstellen; Fig: einen Standpunkt beziehen; Scot: Taxistand
standardi'zation	Standardisierung; Ind: Normierung; Meas: Eichung
standardize to weights and measures	(etwas) standardisieren; Ind: (Produkte usw.) normieren; Gewichte und Maße eichen
stand a'side	zur Seite treten
stand 'back the house stands back from the road	(of pers.) zurücktreten; das Haus ist von der Straße zurückgesetzt
stand 'by 1. (a) (b) to by and watch sth. happen, 2. (a) (b) to by a promise, I by what I said	(of troops etc.) in Alarmbereitschaft stehen; ruhig zusehen, während etwas passiert. (j-m) beistehen; ein Versprechen einhalten; ich bleibe bei dem, was ich gesagt habe
standby (a) flight, to be on, (b) to keep sth. as a, (c) troops, engine	Av: Standby-Flug Mil: in Bereitschaft stehen; Reserve; etwas in Reserve haben/für den Notfall bereithalten; attrib. Reserve-; Reservetruppen Rail: Ersatzlokomotive
stand 'down to d. in favour ofo. else	zugunsten eines anderen zurücktreten
stand 'for (a) (b)	(of abbreviation) (etwas) bedeuten; (tolerate) sich (etwas) gefallen lassen
stand-in to beo.'s-i.	Sp: etc: Ersatzmann Cin: Double j-n doubeln
stand'in to i. foro.	für j-n einspringen; Cin: j-n doubeln
standing I. 1. (a) to leave the rest, to be left, (b) corn, (c) jump, start, type, 2. to become a joke, expenses, committee, order, orders, II. 1. room for three passengers, 2. (a) social, (b) (high), a firm of high, to lose, 3. of long	stehend; Rac: mit großem Vorsprung gewinnen; überhaupt nicht mithalten können; Getreide auf dem Halm; Sp: Sprung aus dem Stand; Athletics: Hochstart Typ: Stehsatz (permanent) sprichwörtlich werden; (of pers.) immer ausgelacht werden; Com: laufende Unkosten; Adm: ständiger Ausschuss; Bank: Dauerauftrag Parl: Geschäftsordnung Stehen (in bus etc.) drei Stehplätze. (position) Rang gesellschaftlicher Rang; Ansehen eine angesehene Firma; sein Ansehen einbüßen. Dauer; langjährig
stand 'off to be stood off	Ind: vorübergehend entlassen werden
stand'offish	(of pers.) unfreundlich, kühl
stand'offishness	Unfreundlichkeit
stand 'out (a) against, from, to make sth. o., the features that o. in his work, (b) he stands o. among his contemporaries, (c) to o. against sth., to o. for sth., (d) to o. to sea	(of pers., thing) sich abheben ( gegen + von + ); etwas hervorheben; die markanten Merkmale seiner Arbeit; (be excellent) er ragt unter seinen Zeitgenossen hervor; (of pers.) etwas bekämpfen; sich auf etwas versteifen; Nau: von der Küste wegsteuern
stand 'over to o.o.	j-m im Genick sitzen
standpoint business is at a	Standpunkt der Handel liegt danieder
stand-'to	Mil: Alarmzustand
stand 'up (a) (b) to up foro., sth., to up too., to up to hard use (c) too. up	aufstehen; Fig: für j-n, etwas eintreten; sich gegen j-n wehren; (of materials etc.) strapazierfähig sein; j-n sitzen lassen
stand-up -u. collar, -u. comedian, -u. comedy, -u. fight	Stehkragen Komiker Komikvorstellung; regelrechte Prügelei
stanza	Strophe
staple (1) I. (a) (b) II. (a) (b) staple (2), diet	(for paper) Heftklammer; (for cable, flex) Krampe; (to take hook etc.) Haspe (Papiere usw.) (mit einer Klammer) zusammenheften; (ein Kabel usw.) krampen. Haupt-; Hauptnahrung
stapler	Heftmaschine
star I. 1. you can thank your lucky stars that . . ., to see stars, 2. (a) the stars and stripes/s.-spangled banner, (b) five-s. hotel, 3. part, cast, II. starred 1. (a) (b) a film starring X, 2.	Stern Fig: du kannst von Glück reden, dass . . .; Sterne sehen. U.S: das Sternenbanner; (asterisk) Sternchen Hotel mit fünf Sternen. Cin: Th: etc: Star Starrolle; Starbesetzung (p. & p.p. ) (ein Wort usw.) mit einem Sternchen versehen; Cin: Th: (j-n) in der Hauptrolle zeigen; ein Film mit X in der Hauptrolle. (of actor usw.) die Hauptrolle spielen (in einem Film usw.)
starboard to/the side	Nau: Steuerbord nach Steuerbord
starch I. -reduced, II.	Stärke; stärkevermindert. (Wäsche) stärken
starchy	(of food) stärkehaltig
stardom to rise to	Cin: Th: etc: Berühmtheit; ein Star werden
stare I. (set/stony), with a of horror, II. 1. to ato., to in astonishment ato., it's rude to, 2. it's staring you in the face, ruin is staring us in the face	starrer Blick; mit vor Schreck aufgerissenen Augen. starren; j-n anstarren; j-n anstaunen; es ist unhöflich, die Leute anzustarren. es liegt direkt vor deiner Nase; wir stehen unmittelbar vor dem Ruin
starfish	Seestern
'starfruit	Sternfrucht
staring	starrend
stark I. the outlines, in contrast with . . ., II. naked, staring/raving mad	(bare) kahl; die nackten Umrisse; in scharfem Gegensatz zu . . . splitternackt; vollkommen verrückt
starless	sternenlos
starlet	Cin: Sternchen
starlight night	Sternenlicht sternhelle Nacht
starling	Orn: Star
starlit	sternhell
starry -eyed	(of sky, night etc.) sternklar; (of eyes) leuchtend; mit leuchtenden Augen; (naive) blauäugig
starter 1. (a) you're an early, (b) 2. 3. 4. (a) (b) that'll do for starters	du bist früh unterwegs; Rac: Teilnehmer (an einem Rennen). Rac: Starter (eines Rennens). Aut: Anlasser Cu: Vorspeise; das genügt so für den Anfang
starting point, handle, post, line, pistol, price	attrib. Ausgangspunkt Aut: Anlasskurbel; Rac: Startpfosten Startlinie; Startpistole; (i) St. Exch: Eröffnungskurs (ii) Rac: Quote
startle to be startled out of one's sleep	(j-n) erschrecken; aus dem Schlaf aufgeschreckt werden
startling get-up	alarmierend; (amazing) erstaunlich; (of resemblance) frappant; umwerfende Aufmachung
star'vation to die of, wage	Hungern verhungern; Hungerlohn
starve 1. (a) to to death, (b) I'm starving, 2. too. to death	hungern; verhungern; ich habe einen Mordshunger. (j-n) hungern lassen; j-n verhungern lassen
starved to be of sth., of affection	ausgehungert; nach etwas hungern; Fig: liebebedürftig
stash to sth. away	Am: etwas aufbewahren/(hide) versteckt halten
state-'aided	staatlich unterstützt
state-con'trolled	unter staatlicher überwachung; (nationalized) verstaatlicht
stated on days, for the reason, at intervals	an festgesetzten Tagen; aus dem angegebenen/angeführten Grund; zu vorgesehenen Terminen
stateless	(of pers.) staatenlos
stateliness	(of pers., building etc.) Stattlichkeit; (of manner, walk etc.) Gemessenheit
stately home	(of pers., building etc.) stattlich; (of manner, walk etc.) gemessen; herrschaftliches Haus, Landschloss
statement public, of a problem, of account/bank	Feststellung; (remark) Behauptung; Jur: Aussage; öffentliche Erklärung; Darstellung eines Problems; Com: Bank: Kontoauszug
state-of-the-'art	hochmodern
stateside	U.S: in/nach den Vereinigten Staaten
statesman -men	, Staatsmann
statesmanlike	staatsmännisch
statesmanship	staatsmännische Fähigkeiten
static I. (a) (b) II.	Ph: El: statisch; (immobile) unbeweglich. Ph: statische Elektrizität; Rad: atmosphärische Störung
stationary (a) (b) to be, a car	(of machine etc.) ortsfest; unbeweglich; (still) stehen; ein haltendes Auto
stationer	Schreibwarenhändler
stationery office	Schreibwaren (paper) Schreibpapier Bürobedarf
stationmaster	Rail: Bahnhofsvorsteher
station-wagon	Am: Kombi(wagen)
sta'tistical table	statistisch; statistische Aufstellung
statistician	Statistiker
statistics the for 1977	(science, set of figures) Statistik; die Statistik(en)/Zahlen für das Jahr 1977
statue	Standbild
statuesque beauty	wie eine Statue; klassische Schönheit
stature (a) of small, (b) a man of, to gain (in)	Gestalt; von kleiner Gestalt; Fig: Format ein Mann von Format; an (geistiger) Größe gewinnen
status (a) (civil), marital, legal, with no official, (b) social, symbol, (c) quo	Adm: Personenstand Familienstand Jur: Rechtsstellung; nicht amtlich anerkannt; Rang gesellschaftlicher Rang; Statussymbol Status quo
statute (a) law, book, (b) the statutes (of a university, corporation etc.)	Jur: Gesetz geschriebenes Recht; Gesetzbuch die Satzung (einer Universität, einer Körperschaft usw.)
statutory requirement, declaration	gesetzlich; Vorschrift; Jur: eidesstattliche Erklärung
staunch (1) staunch (2), to the flow of blood (from a wound)	treu. (Blut) stillen; die Blutung (aus einer Wunde) zum Stillstand bringen
staunchness	Treue
stave I. 1. 2. II. (a) stove to sth. in, (b) staved to off danger/a disaster, to off hunger	Stab Mus: Notensystem (p. & p.p. ) etwas einstoßen; (p. & p.p. ) eine Gefahr/eine Katastrophe abwehren; den Hunger vorläufig stillen
stay-at-home	Stubenhocker
stay a'way	wegbleiben
stayer	Sp: Sportler(in) m(f) von großer Ausdauer; (horse) Steher
stay 'in to have to in	zu Hause bleiben; Sch: nachsitzen müssen
staying power	Ausdauer
stay 'on	länger bleiben
stay 'out the men are staying out	ausbleiben; Ind: die Arbeiter setzen den Streik fort
stay 'up to up late	lange aufbleiben
stead 1. to stando. in good, 2. in his	j-m zustatten kommen. an seiner Stelle
steadfast in, to be in one's principles, gaze	(of pers.) beständig ( in + ); (in courage etc.) standfest; an seinen Grundsätzen festhalten; fester Blick
steadfastness	Beständigkeit; (courage) Standhaftigkeit; Festigkeit (der Absichten)
steadiness 1. 2. 3.	Festigkeit (der Hand, der Stimme usw.); Standfestigkeit (eines Tisches usw.). Gleichmäßigkeit; Com: Stabilität (der Preise). (reliability) Zuverlässigkeit
steak and kidney pie	Cu: Steak Rindfleischpastete mit Nieren
steal stole stolen 1. (a) to sth. fromo., (b) to a kiss, to a glance ato., to a march ono., to the show/limelight, 2. to away/off, to into the room	(p. , p.p. ) j-m etwas stehlen; Fig: einen Kuss rauben; j-m einen verstohlenen Blick zuwerfen; j-m zuvorkommen; die anderen in den Schatten stellen. sich davonschleichen/wegstehlen; sich in das Zimmer stehlen
stealer sheep	Schafdieb
stealing	Stehlen
stealth by	Heimlichkeit; verstohlen
stealthiness	Heimlichkeit
stealthy	verstohlen
steam I. heated by/s.-heated, to get up, to let off, full ahead! engine, II. 1. (a) (b) to open a letter, to off a stamp, 2. (a) to at ten knots, (b) to up	Dampf mit Dampfheizung; (i) Dampf aufmachen; (ii) Fig: in Fahrt kommen; (i) Dampf ablassen; (ii) Fig: seinen Gefühlen Luft machen; (of children etc.) sich austoben; Nau: Volldampf voraus! (i) Dampfmaschine; (ii) Rail: Dampflokomotive Cu: (Fisch, Gemüse usw.) dünsten; einen Brief über Dampf öffnen; eine Briefmarke über Dampf ablösen. (emit steam) dampfen; Nau: mit zehn Knoten fahren; (of glass) (sich) beschlagen
steamer 1. 2.	Nau: Dampfer Cu: Dampftopf
steamroller I. II.	Dampfwalze (j-n, den Widerstand usw.) überrollen
steamy	dampfig; (of climate) feuchtheiß
steel I. 1. industry, sheet, wool, nerves of, 2. II. to oneself for/against a blow, to oneself to do sth., to one's heart	Stahl Stahlindustrie; Stahlblech Stahlwolle; stählerne Nerven. (for sharpening knives) Wetzstahl sich auf einen Schlag vorbereiten; sich überwinden, etwas zu tun; sein Herz verhärten
steelworks	pl. (usu. with sing. constr.) Stahlwerk
steely look	stählern; harter Blick
steep (1) (a) it was a climb, drop, (b) that's a bit! price, steep (2), (a) in sth., (b) to oneself in sth., steeped in prejudice, steeped in tradition	steil; es ging steil aufwärts; jäher Abfall; das ist ein bisschen viel! hoher/umg.sprachl.:: gepfefferter Preis. (etwas) einweichen, durchtränken ( mit etwas ); Fig: sich in etwas versenken; von Vorurteilen durchdrungen; traditionsreich
steepen	(of road) steiler werden
steeple	(spitzer) Kirchturm (spire) Kirchturmspitze
steeplechase	Hindernisrennen
steeplechaser (a) (b)	Hindernisrennpferd Hindernisreiter
steeplejack	Turmarbeiter
steepness	Steilheit
steer (1) (a) to to the left/right, (b) to clear of sth., to a middle course, steer (2)	(ein Auto usw.) lenken; (ein Schiff) steuern; Aut: nach links/rechts einschlagen; Fig: etwas vermeiden; den Mittelweg einhalten. Z: junger Ochse
steering (a) gear, (b) wheel, column, (c) committee	Nau: Steuerung; Ruderanlage; Aut: Lenkung; Lenkrad Lenksäule; Pol: etc: Lenkungsausschuss
stem (1) I. 1. (a) (b) of bananas, 2. 3. 4. from to stern, II. to from sth., stem (2), turn, stem (3), (a) to the flow, (b) to the tide of sth.	Bot: Stängel Bündel Bananen. Stiel (eines Glases, einer Pfeife). Ling: Stamm (eines Wortes usw.). Nau: Steven vom Bug bis zum Heck; Fig: von hinten nach vorn. von etwas herrühren; auf etwas zurückgehen. Ski: Stemmbogen den Fluss dämmen; (of blood) das Blut stillen; Fig: etwas hemmen
stench	Gestank
stencil I. 1.(a) (b) 2. (a) (wax), (b) II. (a) (b)	(plate) Schablone; (design) Schablonenzeichnung Typewr: Matrize; (copy) Matrizenabzug (etwas) schablonieren; (ein Dokument) auf Matrize schreiben
sten-gun	approx. leichtes Maschinengewehr
stenographer	Stenograf(in)
stentorian voice/tones	Stentorstimme
stepladder	Stehleiter, (small) Trittleiter
steppe	Geog: Steppe
stepping -stone	Trittstein Fig: Sprungbrett
step 'up	(Produktion usw.) steigern
stereo I. 1. 2. (a) in, (b) II.	Print: Stereo Rec: in Stereo; (system) Stereoanlage Stereo-
stereo'phonic recording	Rec: stereofon; Stereoaufnahme
stereo'scopic	stereoskopisch
stereotype 1. 2.	Print: Stereotypie; Druckplatte Fig: Klischee
stereotyped phrase	stereotyp; Klischee
sterile	steril; Med: (germ-free) keimfrei
sterility	Sterilität
sterilization	Sterilisation
sterilize	(j-n, etwas) sterilisieren
sterilizer	Sterilisator
sterling 1. silver, 2. pound, area, 3. of character	Sterling-; Standardsilber Pfund Sterling; Sterlinggebiet Fig: (of pers.) von echtem Schrot und Korn
stern (1) stern (2), to go out first	streng. Nau: Heck über Steuer auslaufen
sternmost	hinterste(r,s)
sternness	Strenge
sternum	Anat: Brustbein
stet	imp. Print: bleibt!
stethoscope	Med: Stethoskop
stevedore	Nau: Schauermann
stew I. (a) (b) in a, II. 1. 2. (a) to leto. in his own juice, (b) I'm stewing/stewed	Cu: Eintopf sehr aufgeregt, in großer Erregung. Cu: (Fleisch) schmoren; (Obst) kochen. Cu: (of meat) schmoren; j-n im eigenen Saft schmoren lassen; ich schmore
steward 1. 2. 3.	(estate manager) Verwalter (attendant) Nau: Av: Steward Rail: Kellner (official) Ordner Motor Rac: etc: Kommissar
stewar'dess	Stewardess
stewed meat, fruit, apples	Schmorfleisch Kompott Apfelkompott
stick a'round	in der Nähe bleiben
sticker 1. 2.	Aufkleber Mensch mit Ausdauer
stickiness 1. 2.	Klebrigkeit Schwüle (des Wetters)
sticking plaster	Heftpflaster
stick-in-the-mud	Rückschrittler
stickleback	(fish) Stichling
stickler he's a for punctuality	Pedant er ist sehr scharf auf Pünktlichkeit
stick 'on (a) (b)	(affix) (eine Briefmarke usw.) aufkleben; (add) (eine weitere Summe) dazurechnen; (build on) (etwas) anbauen
stick-on -o. label	Klebeetikett (preprinted) Aufkleber
stick'out 1. to o. one's tongue, to one's neck o., 2. (a) to o. beyond sth., (b) it sticks out a mile! (c) to o. for sth.	die Zunge herausstrecken; sich auf ein Risiko einlassen. vorstehen; (of ears) abstehen; über etwas hinausragen; Fig: (be noticeable) auffallen; das sieht (ja) ein Blinder! sich auf etwas versteifen
stick 'up 1. (a) 'em up! (b) to up a notice, 2. (a) to up (above sth.), (b) to up foro.	Hände hoch! (hang up) (etwas) aufhängen; (put up) (etwas) anbringen; einen Anschlag aushängen. (über etwas acc) hinausragen; sich für j-n einsetzen
sticky 1. (a) hands, (b) tape, label, (c) weather, 2. he is about such things, on a wicket, he came to a end	klebrig; klebrige Hände; (gummed) Klebe-; Klebestreifen Klebeetikett (preprinted) Aufkleber Fig: schwüles Wetter. (difficult) schwierig; in solchen Sachen ist er sehr heikel; Fig: in einer heiklen Lage; mit ihm hat es ein schlimmes Ende genommen
stiff I. (a) shirt, with cold, the body was already, beat until, breeze, (b) resistance, competition, price, sentence, (c) climb, II. 1. 2. big	steif; gestärktes Hemd; (of fingers) starr vor Kälte; die Leiche war schon starr; Cu: steif schlagen; Nau: steife Brise; Fig: hartnäckiger Widerstand; scharfe Konkurrenz; hoher Preis; Jur: harte Strafe; (difficult) schwierig; steiler Aufstieg. P: (corpse) Leiche Blödmann
stiffen 1. (a) age has stiffened his limbs, to the suspension, (b) (c) 2. (a) (b)	(etwas) versteifen; mit dem Alter sind seine Glieder steif geworden; Aut: die Aufhängung steifer machen; (strengthen) (ein Bauteil usw.) verstärken; (eine Forderung usw.) steigern; (eine Prüfung) schwieriger machen. (of joints, Fig: attitude etc.) sich versteifen; (of pers.) (plötzlich) erstarren; (of wind) auffrischen; (of resistance) hartnäckiger werden
stiff-'necked	hartnäckig
stiffness (a) (b)	Steifheit; (difficulty) Schwierigkeit
stifle 1. (a) stifled by the smoke, (b) to a laugh, 2.	(j-n, ein Feuer usw.) ersticken; im Rauch halb erstickt; (suppress) (ein Gefühl) unterdrücken; (ein Gerücht) im Keim ersticken; ein Lachen unterdrücken. ersticken
stifling it's in here	stickig; hier ist es zum Ersticken (heiß)
stigma	Stigma (disgrace) Schande
stile	Zauntritt
stiletto, -o(e)s heel	Stilett Pfennigabsatz
still (1) I. to keep, to stand, life, II. still (2) . I. (a) he's here, I have five pounds, has he not replied? (b) you have to pay, (c) better, less, II. but, I did see her, still (3)	still; (quiet) ruhig; (of cider etc.) nicht schäumend; sich nicht rühren; stillstehen; Art: Stillleben Cin: Standfoto noch; er ist (immer) noch da; ich habe noch fünf Pfund übrig; hat er noch immer nicht geantwortet? (even so) Sie müssen trotzdem zahlen; noch besser; noch weniger. conj. dennoch; trotzdem; aber wenigstens habe ich sie gesehen. Destillierapparat
stillbirth	Totgeburt
stillborn	tot geboren
stillness	Stille, Ruhe
stilt (pair of) stilts, house on stilts	Stelzen Pfahlbau
stilted language	steif; gezierte/umg.sprachl.:: geschraubte Sprache
stimulant	Anregungsmittel
stimulate	(j-n, etwas) stimulieren; (den Handel) ankurbeln
stimulating	stimulierend
stimu'lation	Anregung
stimulus to give trade a	Antrieb Physiol: Psy: Reiz den Handel ankurbeln
sting I. 1. 2. II. stung 1. (a) this reply stung him (to the quick), (b) too. for a fiver, 2. my eyes were stinging	Stachel (einer Biene usw.). (wound) Stich (p. & p.p. ) (of bee etc.) (j-n) stechen; Fig: diese Antwort hat ihn im Innersten getroffen; j-n um £5 neppen. mir brannten die Augen
stinginess	Knauserigkeit
stinging a retort, blow, nettle	stechend; eine scharfe Entgegnung; schmerzender Schlag; Bot: Brennnessel
stingy	knauserig
stink I. (a) (b) to raise a (about sth.), II. stank stunk of, the whole business stinks	Gestank Stunk machen (wegen etwas gen). (p. ; p.p. ) stinken ( nach + ); Pej: das ist eine ganz faule Sache
stinker 1. 2. (a) a of . . ., a of a cold, to writeo. a (of a letter), (b) a	P: (pers.) Scheißkerl ein(e) Mords- . . .; eine Mordserkältung; j-m einen saugroben Brief schreiben; (sth. difficult) ein harter Brocken
stinking rich	stinkend; Pej: (awful) widerlich; steinreich
stint I. (a) to oneself, there's no need to yourself, (b) to sth., II. to do one's, to do a long as chairman	sich einschränken; du brauchst nicht zu knausern; mit etwas knausern. seinen Teil beitragen; lange Zeit als Vorsitzender amtieren
stipend	Ecc: Gehalt (eines Geistlichen)
stipple	Art: (ein Bild, die Farbe) tüpfeln
stipulate 1. the time stipulated, 2. he stipulated that ...	(eine Bedingung usw.) voraussetzen; (einen Termin usw.) festsetzen; die festgesetzte Zeit. er machte es zur Bedingung, dass ..
stipu'lation	Bedingung,; Voraussetzung
stir I. 1. to give one's coffee a, 2. (a) (b) to make/cause a, II. 1. (a) (b) he didn't a finger, to one's stumps, too. to pity, (c) to up trouble, to up the people, 2. he didn't out of the house, there's not a breath of air stirring	Rühren seinen Kaffee umrühren. (movement) Bewegung; (excitement) Aufregung; Aufsehen erregen. (Kaffee, Teig usw.) rühren; (move) (etwas) bewegen; er rührte keinen Finger; sich aufraffen; Fig: j-s Mitleid erregen; Fig: böses Blut machen; das Volk aufhetzen. sich rühren; er ging kein einziges Mal aus dem Haus; es rührt sich kein Lüftchen
'stir-fry	Cu: schnell braten
stirring times	(of tune, speech etc.) mitreißend; aufregende Zeiten
stirrup cup	Steigbügel Abschiedstrunk
stitch I. 1. (a) he hasn't a on, (b) to drop a, (c) to put stitches in a wound, to take the stitches out, 2. (in the side), to be in stitches, II. (a) to sth. on, to up a tear, (b) (c)	Sew: Stich er ist splitternackt; Knit: Masche; eine Masche fallen lassen; Med: eine Wunde nähen; die Fäden ziehen. Med: Seitenstechen sich totlachen. (ein Kleidungsstück) nähen; etwas annähen; einen Riss flicken; Med: (eine Wunde) nähen; Bookb: (Bogen) heften
stoat	Z: Hermelin (im braunen Sommerfell)
stockade	Staket Mil: Palisade
stockbreeder	Viehzüchter
stockbroker	Börsenmakler
stockholder	Aktieninhaber
stocking (a) (b) to knit stitch	Cl: Strumpf rechts stricken
stockist of, paint	Fachhändler ( für + acc); Farbenhändler
stockman -men	, Austral: Viehhirt
stockpile I. II. 1. 2.	großer Vorrat (Waren) aufstapeln. einen großen Vorrat anlegen; hamstern
stockpot	Cu: Suppentopf
stock-'still to stand-s.	regungslos stehen
stocktaking	Com: Lagerbestandsaufnahme, Inventur
stocky	(of pers.) untersetzt; (strong) stämmig
stodge	Mehlpampe
stodgy	(of food) schwer verdaulich; (of pers., style) schwerfällig
stoic	Stoiker
stoical	stoisch
stoicism	Stoizismus
stoke	(ein Feuer) schüren; (einen Ofen) bedienen
stokehole	Nau: Heizraum
stoker	Nau: Heizer
stole	Cl: Stola
stolid	stur
sto'lidity	Sturheit
stomach I. (a) on a full/empty, ache, (b) to crawl on one's, (c) to have no for sth., II. I can't it any longer	Magen mit vollem/leerem Magen; Magenschmerzen (belly) Bauch auf dem Bauch kriechen; gegen etwas eine starke Abneigung haben. (j-n, etwas) vertragen; ich kann es nicht länger ertragen
stoned 1. 2. dates	P: besoffen. (of fruit) entsteint; entkernte Datteln
stonemason	Steinmetz
stoneware	Steinzeug
stonework	Mauerwerk
stoniness	steinige/Fig: steinerne Art
stony 1. 2. to be-hearted, stare, 3. broke	(of path etc.) steinig. Fig: steinern; ein steinernes Herz haben; starrer Blick. P: ganz pleite
stooge	(henchman) Handlanger
stool 1. folding, wooden (foot)s., to fall between two stools, 2.	Hocker Klappstuhl Schemel Fig: sich zwischen zwei Stühle setzen. Med: Stuhl (bowel movement) Stuhlgang
stoop I. to have a, to walk with a, II. (a) (b) I won't to (doing) that	krumme Haltung; einen krummen Rücken haben; krumm gehen. sich bücken; (habitually) sich krumm halten; Fig: ich werde mich nicht dazu erniedrigen
stopcock	Absperrhahn
stopgap	Lückenbüßer
stoplight	Aut: Stopplicht
stopover (a) (b)	Av: Zwischenlandung; Am: Fahrtunterbrechung
stoppage 1. 2. 3. of the bowels	Stockung (des Verkehrs usw.). (interruption) Unterbrechung; Mec. E: Betriebsstörung; Ind: (by workers) Arbeitseinstellung Med: Verstopfung
stopper screw	Verschluss Pfropfen Schraubverschluss
stopping 1. 2. place, distance, train	Dent: Zahnfüllung attrib. (for tourists etc.) Aufenthaltsort (for bus etc.) Haltestelle; Aut: Bremsweg Rail: Bummelzug
stop-'press -p. news	Journ: (heading) letzte Meldungen; Meldungen fpl nach Redaktionsschluss
stopwatch	Stoppuhr
storage 1. to put sth. into cold, to take goods out of, heating, battery, 2. unit, 3. (charge)	(storing) Lagerung (von Waren); Speicherung (von Energie usw.); etwas in einem Kühlhaus einlagern; Fig: etwas auf Eis legen; Waren auslagern; El: Speicherheizung; Akkumulator (space) Lagerraum Furn: Schrankelement Lagergeld
store I. 1. (a) of sth., military stores, to lay in a of sth., (b) (furniture), to keep furniture in, room, (c) what the future holds in (for one), that's a treat in, to set great by sth., 2. (department), II. to up food etc.	Vorrat ( an etwas ); Militärbedarf etwas einlagern; (warehouse) Lagerhaus Möbeldepot Möbel einstellen; Lagerraum Fig: was einem die Zukunft bringt; dieses Vergnügen steht uns noch bevor; auf etwas großen Wert legen. (shop)Am: Geschäft Kaufhaus (Waren, Vorräte) lagern; (Möbel) einstellen; Lebensmittel usw. einlagern/umg.sprachl.:: hamstern
storehouse (a) (b)	Lagerhaus Fig: Schatzkammer
storekeeper 1. 2.	Lagerverwalter Am: Ladenbesitzer(in)
storey on the third on the fourth	Stockwerk /N.Am: im dritten Stock
stork	Orn: Storch
storm I. 1. (thunder)s., in a teacup, to cause a of protest, a of abuse, 2. to take a town by, troops, II. 1. 2. storming party	Sturm Gewitter Fig: Sturm im Wasserglas; ein Protestgeschrei hervorrufen; eine Flut von Schimpfwörtern. Mil: eine Stadt im Sturm nehmen; Sturmtruppen (of pers., weather) stürmen. Mil: (eine Festung) stürmen; Sturmtrupp
stormy wind, sky, debate, petrel	stürmisch; Sturmwind drohender Himmel; Fig: stürmische/heftige Debatte; Orn: Sturmschwalbe
story (1) according to his own, that's my and I'm keeping to it, that's quite another, that's a good! it's the same old, story (2) , storey.	Geschichte; (plot) Handlung (eines Romans usw.); seiner eigenen Darstellung nach; das ist meine Version und dabei bleibe ich; das ist eine andere Geschichte; Iron: das kannst du deiner Großmutter erzählen! es ist immer das gleiche Lied. Am: =
storyline	(Grundriss der) Handlung
storyteller	Erzähler
stout (1) 1. to put up a resistance, 2. -ly, built, to maintain sth., to deny sth., stout (2)	(strong) stark; (of shoes) fest; zähen Widerstand leisten. (fat) beleibt; fest gebaut; etwas fest behaupten; etwas entschieden ableugnen. Stout (dunkles Starkbier)
stout-'hearted	tapfer; beherzt
stoutness 1. 2.	Stärke Beleibtheit
stove (a) (b)	(for heating) Ofen (cooker) Herd
stove-e'namel I. II.	Einbrennlack (etwas) einbrennlackieren
stovepipe	Ofenrohr
stow 1. to (away) goods, cargo etc., 2. to away	Güter, die Ladung usw. verstauen. als blinder Passagier fahren
stowage (a) (b)	(process) Verstauen (space) Laderaum
stowaway	blinder Passagier
straddle 1. 2. to a horse/a chair, to a river etc.	mit gespreizten Beinen stehen. rittlings auf einem Pferd/einem Stuhl sitzen; (of bridge) einen Fluss usw. überspannen
strafe	Av: (ein Ziel) mit Bordwaffen beschießen
straggle to (behind)	(of pers.) umherstreifen; (of plants) wuchern; hinterherzotteln
straggler 1. 2.	(pers.) Nachzügler (plant) wilder Spross
straggling village, plant	(of hair) strähnig; verstreut liegendes Dorf; wuchernde Pflanze
straighten 1. (a) to one's legs, (b) to one's tie, to out a problem, to out the confusion, 2. to (up)	(etwas) gerade stellen/(by bending) gerade biegen; die Beine durchdrücken; (tidy) (ein Zimmer, eine Angelegenheit usw.) in Ordnung bringen; die Krawatte zurechtrücken; ein Problem regeln; das Durcheinander entwirren. (of pers.) sich aufrichten
straight'forward (a) (b) a answer	(frank) offen; (uncomplicated) einfach; eine direkte Antwort
straight'forwardness (a) (b)	Offenheit; Einfachheit
straightness	Geradheit
strained 1. relations, muscle, heart, 2.	gespannte Beziehungen; Med: Muskelzerrung; überanstrengtes Herz. (of baby food etc.) durchgeschlagen
strainer	Sieb (for baby food etc.) Durchschlag
strait (a) the Straits of Dover, (b) in financial straits, in dire straits	Meeresstraße; die Straße von Dover; Fig: in Geldschwierigkeiten; in einer Notlage
straitened in circumstances	in beschränkten Verhältnissen
straitjacket	Zwangsjacke
strait'laced	sittenstreng; prüde
strand (a) of hair, (b) of pearls, (c)	Strang (eines Seils usw.); Haarsträhne; Reihe; Perlenschnur; Fig: Faden (einer Erzählung usw.)
stranded (a) (b) to be	(of ship) (auf Grund) aufgelaufen; (of pers.) auf dem Trockenen sitzen; Aut: stecken geblieben sein
strange 1. the work is still to me, 2. to say, -ly, dressed, (enough)	(alien) fremd; (unfamiliar) unbekannt; die Arbeit ist mir noch ungewohnt. (peculiar) seltsam; seltsamerweise; seltsam angezogen; seltsamerweise/umg.sprachl.:: komischerweise
strangeness 1. 2. the of the work	Seltsamkeit fremde Art; das Ungewohnte an der Arbeit
stranger to be no to a place/to an activity, I'm a here, you're quite a!	Fremde(r) ; sich in einem Ort/bei einer Tätigkeit auskennen; ich bin hier fremd; Sie lassen sich aber selten blicken!
strangle in a strangled voice	(j-n) erwürgen; mit halb erstickter Stimme
stranglehold to have a ono.	Würgegriff Fig: j-n in der Zange haben
strangu'lation	Strangulierung
strap I. II. to sth. (down)	Riemen (for watch) Armband Rail: Aut: Halteriemen Cl: (over shoulder) Träger (etwas) (mit einem Riemen) festschnallen
straphanger	Rail: etc: Stehende(r) (, der sich am Halteriemen fest hält)
strapless	Cl: trägerlos
strapping a fellow, a girl wench	ein strammer Bursche; /Hum: ein dralles Mädchen
stratagem	Kriegslist
strategic(al) -ally, placed	strategisch; in einer vorteilhaften Lage
strategic(al) -ally, placed	strategisch; in einer vorteilhaften Lage
strategist	Stratege Sp: etc: Taktiker
strategy	Strategie; Sp: etc: Taktik
stratosphere	Stratosphäre
stratum -a social strata	, Schicht; gesellschaftliche Schichten
straw I. 1. hat, 2. (drinking), to clutch at straws, in the wind, it's the last! that was the last (for me), II. (-coloured)	coll. Stroh Strohhut (single) Strohhalm Trinkhalm Fig: sich an einen Strohhalm klammern; Fingerzeig das hat uns gerade noch gefehlt! das gab mir den Rest. strohfarben
strawberry jam	Erdbeere; attrib. Erdbeer-; Erdbeermarmelade
stray I. sheep, child, bullet, thoughts, a few houses, II. III. (a) (b) to from the path of virtue, to from the point	(of dog etc.) streunend; verlaufenes Schaf; verlorenes/verirrtes Kind; verirrte Kugel; Fig: vereinzelte Gedanken; ein paar verstreut gelegene Häuser. streunendes Tier. (of pers., animal) streunen; (of thoughts) abschweifen; Fig: vom Weg der Tugend abkommen; vom Thema abschweifen
streak I. 1. the first of dawn, a of lightning, like a of lightning, 2. (a) of cowardice, of humour, (b) a of luck/bad luck, II. (a) to past, to off, (b)	(strip) Streifen das erste Morgenlicht; ein Blitzstrahl blitzschnell. (element) feiger Zug; humorvolle Ader; eine Glückssträhne/Pechsträhne. vorbeisausen; wegsausen; (run naked) flitzen
streaked with red	mit roten Streifen
streaker	Flitzer
streaky bacon	streifig; durchwachsener Speck
streamer (paper) streamers	flatterndes Band Papierschlangen
streaming with tears/sweat, I've got a cold	strömend; (of face) tränen/schweißüberströmt; ich habe einen fürchterlichen Schnupfen
streamline (a) (b)	(etwas ) eine Stromlinienform geben; (eine Firma usw.) rationalisieren
streamlined 1. 2.	stromlinienförmig. (of firm etc.) rationell organisiert
streamlining 1. 2.	Stromlinienform Rationalisierung
street (a) in the, to turn a family into the, at level, they're streets ahead of him, that's not up my/right up my, (b) accident, door, lighting, sweeper, musician, walker	Straße; auf der Straße; eine Familie auf die Straße setzen; zu ebener Erde; sie sind ihm weit voraus; das ist nicht mein Fall/wie geschaffen für mich; attrib. Straßenunfall Haustür; Straßenbeleuchtung; (i) (pers.) Straßenkehrer (ii) Straßenkehrmaschine; Straßenmusikant Straßenmädchen
streetcar	Am: Straßenbahn
strength 1. (a) with all one's, of mind/will, on the of his letter, on the of one meeting, (b) 2. (a) to be present in great, at full/below, (b) to be on the	Stärke (des Lichts, einer Person, eines Maschinenteils usw.); (physical) Kraft; mit aller Kraft; Willensstärke; auf seinen Brief hin; auf Grund einer einzigen Begegnung; Intensität (der Farbe, des Gefühls). (numbers) Stärke; in großen Mengen anwesend sein; vollzählig/nicht vollzählig; (staff) auf der Stammrolle sein
strengthen too.'s resolve, to one's position	(j-n, etwas) stärken; (eine Mauer usw.) verstärken; j-n in seinem Vorsatz bestärken; seine Stellung ausbauen
strengthening I. II.	stärkend. Stärkung; Verstärkung (einer Mauer usw.)
strenuous to make a effort, to offer opposition to sth., -ly	anstrengend; sich sehr anstrengen; zähen Widerstand gegen etwas leisten; energisch
strenuousness	anstrengende Art
stress I. 1. (a) (b) to suffer from, in the of the moment, 2. (a) to lay on a fact, (b) (accent), mark, II. (a) (b)	Mec: Ph: (starke) Beanspruchung; (load) Belastung; (pressure) Druck (on pers.) Druck (der Angst, der Arbeit usw.); Psy: Stress unter Stress leiden; Fig: im Eifer des Gefechts. (emphasis) Nachdruck eine Tatsache betonen; Ling: Betonung; Betonungszeichen Mec: (ein Teil) (stark) beanspruchen; (den Wert von etwas, Ling: eine Silbe usw.) betonen
stretcher (a) bearer, (b) (c)	Med: Tragbahre; Mil: Krankenträger Art: Keilrahmen Row: Stemmbrett
stretch 'out 1. 2. for sth., stretched out on the ground	(sich, die Beine, die Hand) ausstrecken. sich strecken; (reach) langen ( nach etwas ); am Boden ausgestreckt
strew strewn (a) to the floor with sand/s. sand over the floor, (b) strewn with debris	(p.p. ) (intentional) den Fußboden mit Sand bestreuen; (accidental) mit Trümmern übersät
stricken with an illness	von einer Krankheit befallen
strict in the strictest sense of the word, orders, -ly, (speaking), in confidence, forbidden/prohibited	streng; (precise) genau; im engsten Sinne des Wortes; strikte Befehle; genau genommen; streng vertraulich; strengstens verboten
strictness	Strenge; (exactness) Genauigkeit
stride I. to make big strides, to take exams etc. in one's, to get into one's, II. strode to along	langer Schritt Fig: gute Fortschritte machen; Prüfungen usw. ohne Schwierigkeit bewältigen; in Fahrt kommen. (p. & p.p. ) (of pers.) mit langen Schritten gehen; dahinschreiten
strident	(of voice) kreischend; (of sound) grell, schrill
strife	Streit
striker 1. 2.	Ind: Streikende(r) . Fb: Stürmer
strike 'up 1. 2. to up (a tune)	(eine Bekanntschaft, ein Gespräch mit j-m) anknüpfen. Mus: (mit einer Melodie) einsetzen
striking 1. clock, 2. (a) (b) 3. within distance of . . .	Uhr mit Schlagwerk. (of similarity etc.) frappierend, auffallend; (impressive) imponierend, eindrucksvoll. nicht weit entfernt von . . 
stringency	Strenge; (hardship) Härte
stringent	streng
string 'up	(hang) (j-n) aufhängen
stringy	(of meat) sehnig
stripe I. to gain/lose one's stripes, II.	Streifen Mil: befördert/degradiert werden. (etwas) streifen
striped/'stripy	gestreift
stripper 1. 2.	(pers.) Stripperin Paint: Abbeizmittel
striptease	Striptease
striped/'stripy	gestreift
strive strove striven to (to do sth.), to after/for sth., to againsto., sth.	(p. , p.p. ) sich bemühen (, etwas zu tun); nach etwas streben; gegen j-n, etwas kämpfen
stroke I. 1. (a) with one/at a, (b) (c) of the brush/pen, he hasn't done a of work, of (good) luck, what a of luck! of genius, (d) on the of nine, (e) to have a, 2. 3. to giveo., sth. a, II. (a) to a boat, (b)	(blow) Schlag (with whip) Hieb mit einem Schlag; (movement) Row: Ruderschlag Swim: Schwimmart; I.C.E: Hub Pinselstrich/Federstrich er hat noch keinen Strich getan; Fig: Glücksfall was für ein Glück! genialer Einfall; Punkt neun Uhr; Med: einen Schlaganfall haben. Row: (pers.) Schlagmann j-n, etwas (liebevoll) streicheln. Row: als Schlagmann (eines Bootes) rudern; (j-n, etwas) streicheln
stroll I. to go for a, II.	Spaziergang (sightseeing etc.) Bummel spazieren gehen. schlendern; bummeln
stroller	Spaziergänger(in) m(f); (in town) Bummler(in)
strong I. (a) to be in the arm, measures, in numbers, argument, reasons, feelings, I've no feelings, manners aren't his point, (b) cheese, II. it's still going, -ly, (a) worded letter, I feel that . . ., I don't feel very about it, (b) spiced	(most senses) stark; (of colour, health, expression, voice etc.) kräftig; viel Kraft im Arm haben; drastische Maßnahmen; zahlreich; überzeugendes/gewichtiges Argument; triftige Gründe; feste überzeugungen; es ist mir ziemlich egal; gutes Benehmen ist nicht seine Stärke; scharfer Käse. es funktioniert noch tadellos; scharfer/umg.sprachl.:: gepfefferter Brief; ich bin fest davon überzeugt, dass . . .; es ist mir ziemlich gleichgültig; stark (riechen, schmecken); scharf gewürzt
strongarm tactics	Gewalt-; Gewalttaktik
strongbox	Geldschrank
stronghold	Mil: Festung; Fig: Hochburg
strong'minded	willensstark
strongroom	Stahlkammer, Tresor
stroppy	ungehalten, fuchtig
horrorstricken, -struck struck strike.'terror-stricken, -struck	vor Schreck gelähmt; entsetzt. , p.p. & see , schreckerfüllt
structural steel, engineering, engineer, -ly, sound	Struktur-; Constr: baulich, Bau-; Baustahl Hochbau Hochbauingenieur in gutem baulichem Zustand
structure (a) (b) (complex), (social), of a sentence, drill	Struktur; (manner of construction) Bauart (eines Hauses); Mec. E: Bauweise; Biol: Econ: Struktur (einer Zelle, der Wirtschaft usw.); (building) Bauwerk Gefüge Gesellschaftsstruktur; Ling: Satzbau Strukturübung
struggle I. (a) he gave in without a, (b) with death, for air, for recognition, (c) we had a to get the wheel off, II. for sth., he had to hard to succeed, we struggled through, he struggled to his feet	Kampf (resistance) Widerstand er ergab sich kampflos/widerstandslos; Fig: Ringen ( mit dem Tode; nach Luft); Ringen nach Anerkennung; wir mussten uns abplagen, um das Rad herunterzukriegen. kämpfen ( um etwas acc); er hat den Erfolg schwer erkämpft; wir haben uns durchgekämpft; er ist mit Mühe auf die Beine gekommen
struggler	Kämpfer
struggling a author	ein noch nicht anerkannter Schriftsteller
strum strummed to (on) the piano/the guitar	(p. & p.p. ) auf dem Klavier/auf der Gitarre klimpern
strut (1) I. II. to about/in/out, strut (2)	stolzer Gang stolzieren; umher/herein/herausstolzieren. Strebe
strychnine	Strychnin
stub I. (ticket), II. stubbed (a) to one's toe, (b) to out a cigarette	(short piece) Stummel (of tree) Baumstumpf Kontrollabschnitt (p. & p.p. ) sich die Zehe anstoßen; eine Zigarette ausdrücken
stubble	Stoppel
stubbly beard	stoppelig; Stoppelbart
stubborn	hartnäckig; Pej: (of pers.) eigensinnig
stubbornness	Hartnäckigkeit; Pej: Starrsinn
stubby fingers	kurz und dick; Wurstfinger mpl
stucco	Stuck
stuck stick 1. to get, 2. to squeal like a pig	p.p. of (in mud, with problem etc.) festgefahren; stecken bleiben. wie eine abgestochene Sau schreien
stuck-'up	hochnäsig
stud (1) 1. (a) (b) (wall), (c) 2. collar, stud (2), (farm), horse at	(nail) Nagel Fb: (on boot) Schraubstollen Constr: Pfosten Stiel Mec. E: Stiftschraube Cl: Kragenknopf Gestüt Gestütspferd (stallion) Zuchthengst
studded sky with stars	mit Nägeln beschlagen; Fig: mit Sternen besäter Himmel
student the body	Student(in) m(f); die Studentenschaft
studied	absichtlich, gewollt
studio, -os couch	TV: Rad: Cin: Studio Art: Cin: Atelier Bettcouch
studious (a) to be, (b) with politeness, -ly, (a) (b) he avoided me	lernbegierig; fleißig lernen; mit gewollter Höflichkeit; fleißig; absichtlich; er hat mich betont gemieden
study I. 1. (a) to make a of sth., the of physics, group, his face is a of misery, (b) studies, 2. 3. 4. II. 1. (a) too.'s face, 2. to under Professor Martin, to for an examination, to hard	Studie; etwas studieren; das Studium der Physik; Arbeitsgemeinschaft; sein Gesicht ist ein Bild des Jammers; Studium Art: Studie; Entwurf Mus: Etüde (room) Arbeitszimmer (ein Fach, einen Fahrplan usw.) studieren; j-s Gesicht mustern. studieren; bei Professor Martin studieren; sich auf eine Prüfung vorbereiten; fleißig lernen
stuffiness (a) (b)	Stickigkeit; Mief Spießigkeit
stuffing to knock the out ofo.	(all senses) Füllung; j-n zu Brei schlagen; (of illness) j-n arg mitnehmen
stuffy (a) it's in here, (b)	(of air) stickig; (of room) muffig; hier mieftes; (of pers.) spießig
stumble I. II. (a) to (in one's speech), stumbling block, (b) to ono., sth.	Stolpern stolpern; sich verhaspeln; Fig: Stein des Anstoßes; (obstacle) Hindernis zufällig auf j-n, etwas stoßen
stump I. 1. 2. to draw stumps, 3. to stir one's stumps, II. 1. to along, 2. (a) to be stumped, (b)	(of tree, tooth etc.) Stumpf (of pencil, cigar etc.) Stummel Cricket: Torstab das Spiel abbrechen. sich aufraffen. dahinstampfen. (j-n) verblüffen; aufgeschmissen sein; Cricket: (j-m) die Torstäbe niederwerfen
stumpy	stumpfartig; (of pers.) untersetzt
stun stunned the news stunned me	(p. &. p.p. ) (j-n) (durch einen Schlag) betäuben; ich war von der Nachricht wie betäubt
stunner	dufte Biene
stunning stunningly beautiful	toll; umwerfend schön
stunt (1) to the growth ofo., sth., stunt (2), flying, man, publicity	j-n, etwas im Wachstum hemmen. Kunststück Av: Flugkunststück Kunstflug Cin: Stuntmann Pej: Werbetrick
stunted growth	(of pers. etc.) verkümmert; gehemmtes Wachstum
stupe'faction	großes Erstaunen
stupefy I was stupefied!	(j-n) erstaunen; es verschlug mir den Atem! ich war wie vom Schlag gerührt!
stupendous	umwerfend; phänomenal; (enormous) gewaltig
stupid I. he's not, II.	dumm, blöd; er ist nicht von gestern. Blödian
stu'pidity	Dummheit
stupor to be in a	Betäubung; Med: Stupor betäubt sein
sturdiness	Robustheit; Stabilität
sturdy -ily, built	kräftig; (of pers.) robust; (of structure) stabil; robust/stabil gebaut
stutter I. II.	Stottern (etwas) stottern
stutterer	Stotterer Stotterin
sty, sties (pig), sty(e)	Schweinestall , Med: Gerstenkorn
sty(e)	Med: Gerstenkorn
styling brush	Formgebung; Aut: etc: Linienführung; Hairdr: Frisur; (for men) Fassonschnitt Rundbürste
stylish	schick
stylishness	Schick
stylist (a) (b) (hair)	Stilist(in) m(f); Ind: Stylist Hairdr: Friseur Friseuse
stylize	(etwas) stilisieren
stylized	stilisiert
stylus, -li, -luses	Rec: Nadel
Styria	Geog: Steiermark
Styrian I. II.	steirisch. (pers.) Steirer(in)
suave	gewandt; Pej: glatt
suavity	Gewandtheit; Pej: Glattheit
sub- I. II. 1. 2. 3.	prefix Unter-. abbr. (pers.) Sp: Ersatzmann Nau: U-Boot (subscription) Mitgliedsbeitrag
subcommittee	Unterausschuss
subconscious I. longing, -ly, II. the	unterbewusst; nur halb bewusstes Verlangen; im Unterbewusstsein. das Unterbewusstsein
subcontinent	Subkontinent
subcontract. I. II.	Nebenvertrag (Arbeit) durch einen Nebenvertrag regeln
subcon'tractor	zweiter Kontrahent (supplier) zweiter Lieferant
subdivide 1. 2.	(etwas) unterteilen. sich unterteilen
subdi'vision 1. 2.	(action) Unterteilen (category) Unterabteilung
subdue (a) (b)	(j-n, etwas) unterwerfen; (das Licht, seine Stimme usw.) dämpfen
sub'dued (a) (b)	(of pers.) in sich gekehrt; (quiet) ruhig; (gloomy) bedrückt; (of colour, voice, lighting etc.) gedämpft
sub-edit	(ein Buch, einen Artikel) redigieren
sub-'editor	Journ: zweiter (zweite) Redakteur(in)
subheading	Untertitel
sub'jection 1. 2.	(action) Unterwerfung (state) Unterworfensein
sub'jective	subjektiv
subjunctive I. II.	Gram: konjunktiv. Konjunktiv
sublet	(ein Zimmer usw.) untervermieten
sublieutenant	Navy: zweiter Leutnant zur See
sublimate	(Gefühle) sublimieren
sublime (a) happiness, scenery, (b) indifference, ignorance	(lofty) erhaben; (extremely beautiful) himmlisch; das höchste Glück; traumhafte/himmlische Landschaft; totale Gleichgültigkeit; selige Unwissenheit
subliminal	Psy: unterschwellig
sublimity	Erhabenheit
submarine I. II. cable	Unterseeboot, U-Boot submarin; Tiefseekabel
submerge 1. (a) (b) 2.	(j-n, etwas) untertauchen; (flood) (ein Feld usw.) überschwemmen. (of submarine, diver) tauchen
sub'merged wreck, rock	unter Wasser; (by flood) überschwemmt; gesunkenes Wrack; vom Wasser bedeckte Klippe
sub'mergence/sub'mersion	Untertauchen
sub'mergence/sub'mersion	Untertauchen
submission 1.(a) (b) too.'s will, 2.	Unterwerfung (von Rebellen usw.); (obedience) Ergebung; Sichfügen ( j-s Willen ). Unterbreitung (einer Frage usw.); Vorlegen (einer Sache)
sub'missive	fügsam; (servile) unterwürfig
sub'missiveness	Fügsamkeit; (servility) Unterwürfigkeit
sub'mit 1. too., sth., to to an examination etc., they were forced to, 2. (a) to sth. too., to a question, to proof of identity, (b) I that . . ., the defence submitted that there was no case	sich fügen ( j-m, etwas ); sich einer Untersuchung usw. unterziehen; sie mussten sich ergeben. j-m etwas vorlegen; eine Frage unterbreiten; einen Identitätsnachweis erbringen; Jur: etc: ich gebe zu bedenken, dass . . .; von der Verteidigung wurde vorgebracht, dass kein Grund zur Anklage bestände
subnormal (a) temperature, (b)	unter dem Normalwert; Med: Untertemperatur; (of pers.) geistig zurückgeblieben
subordinate. I. 1. too., clause, 2. II. to sth. to sth. else	untergeordnet ( j-m); Gram: Nebensatz Untergebene(r) . etwas etwas anderem unterordnen
subordi'nation	Unterordnung
subpoena I. II.	Jur: U.S: Vorladung (unter Strafandrohung). (j-n) unter Strafandrohung vorladen
subscribe 1. (a) to £10, (b) 2. (a) to to a charity, to to an opinion, (b) to to a newspaper	(eine Summe) spenden; £10 stiften; Fin: (eine Anleihe) zeichnen. einem Wohltätigkeitsverein einen Beitrag zahlen; Fig: einer Ansicht beistimmen; eine Zeitung abonnieren
sub'scriber 1. 2. 3. for shares, 4. (telephone)	(to newspaper etc.) Abonnent(in) (to charity) Spender (einer kleinen Summe); Stifter (einer größeren Summe). Fin: Aktienzeichner(in) Teilnehmer(in)
subscription 1. (member's), to raise a, list, 2. to take out a (to a paper)	Mitgliedsbeitrag eine Sammlung ins Leben rufen; (shares) Subskriptionsliste; (newspaper) Liste der Abonnenten. (for theatre, magazine etc.) Abonnement (eine Zeitung) abonnieren
subsequent at a meeting, payment, -ly	folgend; (later) später, nachträglich; bei einem späteren Treffen; nachträgliche Zahlung; später; (as a result) infolgedessen
subside (a) to into an armchair, (b) the flood is subsiding, (c)	(of ground) sich senken; (of pers.) sich in einen Sessel fallen lassen; (of water level) sinken; die überschwemmung geht zurück; (of storm, anger, fever) nachlassen; (of noises, excitement) sich legen
subsidence	Bodensenkung
subsidiary I. subject, company, II.	untergeordnet; Sch: Nebenfach Com: Tochtergesellschaft Com: Filiale; Tochtergesellschaft
subsidize (heavily) subsidized by the state	(etwas) subventionieren; mit Staatsgeldern (stark) subventioniert
subsidy government	Subvention; Staatszuschuss
subsistence to earn a bare (wage), means of, allowance	Lebensunterhalt das Existenzminimum verdienen; Existenzmöglichkeit; Unterhaltsbeihilfe
subsoil	Untergrund
subsonic (at) speed(s)	Av: (mit) Unterschallgeschwindigkeit
substance 1. (a) a sticky, (b) the (of an argument etc.), argument that has little, there is no in the allegation, 2. a man of	Substanz; (material) eine klebrige Substanz; Fig: das Wesentliche (an einem Argument usw.); Argument mit wenig Substanz; diese Beschuldigung ist unbegründet. (wealth) ein wohlhabender Mann
substandard	unter der Norm; Com: zweiter Wahl
substantial 1. reasons, her fears proved to be, 2. a amount, a difference, 3.(a) a meal, (b) a man of build, 4. a farmer, -ally, (a) this contributed to our success, (b) the same, (c) built	(real) wirklich; echte Gründe; ihre Befürchtungen erwiesen sich als begründet. (large) beträchtlich; eine bedeutende Summe; ein wesentlicher Unterschied. ein reichliches/umg.sprachl.:: deftiges Essen; (of structure) solide; ein kräftig gebauter Mann. (well-to-do) ein wohlhabender Bauer; beträchtlich; dies hat wesentlich zu unserem Erfolg beigetragen; (essentially) im Wesentlichen gleich; (of house etc.) solide gebaut
sub'stantiate	(einen Anspruch usw.) begründen
substantive	Gram: Substantiv
substation	El: Umspannwerk
substitute I. 1. to act as a foro., 2. coffee, beware of substitutes, there's no for . . ., II. 1. to concrete for stone, 2. to foro.	(pers.) Stellvertreter Sp: Ersatzmann Fb: Auswechselspieler j-n vertreten. (material, foodstuff) Ersatz Kaffeeersatz (on label) vor Nachahmungen wird gewarnt; es geht nichts über . . . Stein durch Beton ersetzen. j-n vertreten
substi'tution to make a	Verwendung als Ersatz; (replacement) Ersetzung; Fb: auswechseln
subtenant	Untermieter(in)
subterfuge	List; (evasion) Ausflucht
subterranean	unterirdisch
subtitle I. II. (a) the book is subtitled . . ., (b)	Untertitel das Buch hat als Untertitel . . .; Cin: (einen Film) mit Untertiteln versehen
subtle 1. perfume, distinction, 2.(a) (b)	fein; feiner Duft; feiner Unterschied. (ingenious) raffiniert; (crafty) schlau
subtlety (a) (b)	Feinheit; Raffiniertheit; Schlauheit
subtotal	Mth: Zwischensumme
subtract from	(eine Zahl usw.) abziehen, Mth: subtrahieren ( von + )
sub'traction	Mth: Subtraktion
suburb life in the suburbs	Vorort das Leben in der Vorstadt
su'burban	vorstädtisch; Vorstadt-
su'burbanite	Pej: Vorstädter(in)
su'burbia	usu. Pej: Vorstadt
subversion	Pol: Staatsgefährdung; Fig: Untergrabung (der Moral usw.)
sub'versive	Pol: staatsgefährdend, umstürzlerisch; Fig: zerrüttend
subway 1. 2.	Unterführung (für Fußgänger). Am: Rail: U-Bahn
succeed 1. (a) too. (in office), too. on the throne, (b) day succeeds day, 2. (a) if I, he succeeded in persuading her, how to in business, if you want to, (b) to to a fortune, to to the throne	j-m (im Amt) nachfolgen; j-m auf den Thron folgen; ein Tag folgt auf den anderen. (of project) gelingen; (of pers.) wenn es mir gelingt; es gelang ihm, sie zu überreden; die Kunst des geschäftlichen Erfolges; wenn Sie Erfolg haben/erfolgreich sein wollen; ein Vermögen erben; (als Nachfolger) den Thron besteigen
suc'ceeding generations	(nächst)folgend; aufeinander folgende Generationen
suc'cess to be a (great), he didn't make a of it	Erfolg ein (großer) Erfolg sein; er hatte keinen Erfolg damit
suc'cessful outcome, experiment, he was (in doing sth.), the play was	(of pers.) erfolgreich; glücklicher Ausgang; gelungener Versuch; es gelang ihm (, etwas zu tun); das Stück war ein Erfolg
suc'cession 1.(a) in, for 2 years in, in rapid, (b) after a of losses, 2. to the throne, to be next in line of	(sequence) Folge; hintereinander; zwei Jahre nacheinander; in rascher Folge, rasch hintereinander; (series) Reihe; nach einer Reihe von Verlusten. (to title etc.) Erbfolge; Thronfolge; nächster Erbe sein
suc'cessive governments, for four days, -ly, (a) to win two games, (b) the speeches grew more boring	aufeinander folgend; eine Regierung nach der anderen; vier Tage nacheinander; zwei Spiele nacheinander gewinnen; die Reden wurden immer langweiliger
suc'cessor 1. too., to the throne, 2.	Nachfolger(in) m(f); j-s Nachfolger; Thronfolger(in) (heir) Erbe Erbin
succinct	prägnant
succulence	Saftigkeit
succulent I. II.	saftig. Bot: Sukkulente
succumb to to an illness, temptation etc.	Fig: einer Krankheit, Fig: einer Versuchung usw. erliegen
suchlike I. II. and	derartig. pron. usu. und dergleichen
suck (a) out of, it is sucked into the machine, too. dry, (b) to sweets/an ice-cream, to one's thumb	(etwas) saugen ( aus + ); es wird in die Maschine gesaugt; Fig: j-n (bis aufs Blut) aussaugen; Bonbons/ein Eis lutschen; am Daumen lutschen
suck 'down	(of current, bog etc.) (j-n, etwas) hinunterziehen
sucker 1. 2. 3. I'm a for soft ice cream	(on fly etc., also rubber cup) Saugnapf Bot: wilder Trieb P: (pers.) Dussel ich habe eine Schwäche für Softeis; ich kann Softeis nicht widerstehen
suck 'in	(Luft, Wasser, Staub) einsaugen; (of current etc.) (j-n, etwas) hinunterziehen
sucking-'pig	Spanferkel
suckle	(ein Jungtier) säugen; (ein Baby) stillen
suck 'up 1. 2. to up too.	(Flüssigkeit usw.) aufsaugen. j-m um den Bart gehen
suction pump, valve, stroke	(action) Saugen (effect) Saugwirkung; Saugpumpe; Saugventil I.C.E: Ansaugtakt
Sudan the	Geog: der Sudan
Sudanese I. II.	sudanesisch. Sudanese Sudanesin
sudden I. (a) this is very! (b) a drop, II. all of a, -ly	plötzlich; (unexpected) unvermutet; Hum: das ist eine plötzliche Liebesbezeugung! ein jäher Abfall. phr. ganz plötzlich; plötzlich
suddenness with startling	Plötzlichkeit; mit erschreckender Abruptheit
suds (soap-)	Seifenlauge
sue too., too. for damages, to for divorce	Jur: gegen j-n gerichtlich vorgehen; j-n auf Schadenersatz verklagen; die Scheidung(sklage) einreichen
suede	Wildleder
suet	Cu: Rindertalg
Suez the Canal	Geog: Sues der Sueskanal
suffer 1. (a) to a defeat, to damage, (b) 2. from an illness, from neglect etc., to for one's rashness, the vines have suffered from the frost	(Verluste, Schmerzen, einen Schlaganfall, den Tod usw.) erleiden; eine Niederlage einstecken müssen; beschädigt werden; (bear) (j-s Launen usw.) ertragen. leiden ( an einer Krankheit; unter Vernachlässigung usw.); für seine Unbesonnenheit zahlen müssen; die Reben haben durch den Frost gelitten
sufferance you are only here on	Duldung; Sie werden hier nur geduldet
sufferer	Leidende(r) 
suffering I. II.	leidend. Leiden
suffice it to say I got nothing	genügen; kurz und gut, ich bekam nichts
sufficiency a of food, fuel etc.	Hinlänglichkeit; genügend Essen, Heizmaterial usw
su'fficient time, £100 will be	genügend; genügend Zeit; hundert Pfund werden genügen/reichen
suffix	Gram: Nachsilbe
suffocate	(j-n, ein Tier) ersticken
suffocating it's in this room	erstickend; es ist zum Ersticken in diesem Zimmer
suffo'cation	Ersticken
suffragan bishop	Ecc: Weihbischof
suffrage universal	Wahlrecht allgemeines Wahlrecht
sugar I. basin/bowl, beet, cane, tongs, lump, maple, daddy, II. to the pill	Zucker Zuckerschale; (esp. with lid) Zuckerdose; Zuckerrübe; Zuckerrohr Zuckerzange; Stück Zucker; Bot: Zuckerahorn Geldonkel (Kaffee, Tee usw.) zuckern; (einen Kuchen) mit Zucker bestreuen; Fig: die bittere Pille versüßen
sugary (a) (too), (b)	zuckrig; übersüß; Pej: (of smile, words etc.) zuckersüß
suggest (a) to sth. too., a solution suggested itself to me, prudence suggested a retreat, (b) the marks a struggle, this shape suggests a rabbit, what does this picture to you? (c) do you I'm lying?	j-m etwas vorschlagen/(recommend) nahe legen; eine Lösung fiel mir ein; die Vorsicht mahnte zum Rückzug; (indicate) (of evidence etc.) (auf etwas acc) hindeuten; die Spuren deuten auf einen Streit hin; diese Form erinnert an ein Kaninchen; was stellt dieses Bild Ihrer Ansicht nach dar? (assert) (etwas) behaupten; wollen Sie behaupten/damit sagen, dass ich lüge?
su'ggestion (a) to make a, at his, a useful, (b) there was no that he was involved, (c) there is a of Brahms in the piece, there is a of autumn in the air	Vorschlag etwas vorschlagen; auf seinen Vorschlag hin; ein nützlicher Hinweis; Behauptung; es hat niemand behauptet, dass er darin verwickelt wäre; (trace) Spur; das Stück erinnert etwas an Brahms; man spürt einen Hauch des Herbstes
su'ggestive (a) (b) humour	viel sagend; (of remark etc.) zweideutig; schlüpfriger Humor
sui'cidal tendencies, I feel, that would be	selbstmörderische Neigungen; ich könnte mich gleich umbringen; das wäre reiner Selbstmord
suicide 1. 2. to commit, attempted, pact	(pers.) Selbstmörder(in) (act) Selbstmord Selbstmord begehen; Selbstmordversuch Einigung, gemeinsam Selbstmord zu begehen
suita'bility I am doubtful of his	Geeignetsein Schicklichkeit (einer Bemerkung, des Benehmens usw.); ich bezweifle, ob er dafür geeignet ist
suitable 1. I've found nothing, the most date, 2. to be to/for sth., a remark to/for the occasion	passend; ich habe nichts Passendes gefunden; das günstigste Datum. zu etwas /für etwas geeignet sein/passen; eine den Umständen angepasste Bemerkung
suitcase	Koffer
suite 1. 2.(a) of rooms, (b) of furniture, lounge, bathroom, 3.	Gefolge (eines Fürsten usw.). Zimmerflucht; (in hotel) Suite; Möbelgarnitur; Sitzgarnitur; Badezimmereinrichtung Mus: Suite
suitor	Freier
sulk I. he has (a fit of) the sulks, II.	usu. ihm ist eine Laus über die Leber gelaufen. schmollen
sulkiness	Schmollen trotzige Laune
sulky to look	mürrisch; (esp. of child) schmollend; trotzig; ein schmollendes Gesicht machen
sullen expression	verdrossen; verdrießliche Miene
sullenness	Verdrossenheit; Verdrießlichkeit
sully	Lit: (j-s guten Namen usw.) besudeln
sulphate copper	Sulfat Kupfersulfat
sulphide	Sulfid
sulphur	Schwefel
sulphuric	Schwefel-
sulphurous	schwef(e)lig
sultan	Sultan
sultana 1. 2.	Sultanin (raisin) Sultanine
sultriness	Schwüle
sultry	schwül; (of temperament) heißblütig
sum 1. (a) total, in, (b) (of money), to spend vast sums, (c) 2. to do sums, to do a in one's head	(total) Summe; Gesamtsumme; insgesamt; Betrag Geldsumme; ungeheure Summen ausgeben; Fig: (final result) Endergebnis Mth: Rechenaufgabe; rechnen; kopfrechnen
summarize	(eine Rede usw.) zusammenfassen
summary I. condemnation, II. of contents, -ily, dismissed	(immediate) unverzüglich; (of dismissal) fristlos; Jur: summarisch; schroffe Verurteilung. Zusammenfassung; Inhaltsangabe; auf der Stelle; ohne Umschweif; Jur: summarisch; fristlos entlassen
summer in (the), resort, visitor, (British) time, term, school, the holidays	Sommer im Sommer; Sommerfrische; Sommergast Adm: (Britische) Sommerzeit; Sch: Sommersemester Ferienkurs die Sommerferien
summerhouse	Gartenhaus
summertime in	Sommer im Sommer
summery	sommerlich
summing-up	Zusammenfassung; Jur: Resümee (des Richters)
summit meeting	Gipfel (eines Berges, Fig: seiner Macht usw.); Pol: Gipfeltreffen
summon (a) too. (as a witness), (b) to a meeting, (c) to up one's courage/all one's strength, (d) to up spirits	j-n (zu sich ) bestellen; (die Feuerwehr usw.) rufen; Jur: j-n (als Zeugen) vorladen; eine Versammlung einberufen; seinen Mut/seine ganzen Kräfte zusammenraffen; Geister heraufbeschwören
summons 1. too., 2. to take out a againsto.	Aufforderung ( zu j-m zu kommen). Jur: Vorladung; j-n vorladen lassen
sump	I.C.E: Ölwanne
sumptuous a meal	(of clothes, feast) prächtig; ein üppiges Mahl
sumptuousness	Pracht; üppigkeit
sum 'up (a) to up (one's thoughts), (b) to up I would like to say . . ., to up the situation at a glance, too. up	(seine Gedanken) (kurz) zusammenfassen; zusammenfassend möchte ich sagen, . . .; die Situation sofort erfassen; j-n abschätzen; (in words) j-n charakterisieren
sun I. to get a touch of the, lounge, oil, helmet, vizor, II. to oneself	Sonne; einen leichten Sonnenstich bekommen; Glasveranda; Sonnenöl Tropenhelm Aut: etc: Sonnenblende sich sonnen
sunbathe	sich sonnen
sunbather	jemand, der/die sich sonnt; (habitual) Sonnenanbeter(in)
sunbathing	Sonnenbaden
sunbeam	Sonnenstrahl
'sunbed	Sonnenbank
sunblind	Jalousie; (of shop) Markise
sunburn	Sonnenbrand
sunburnt	(tanned) sonnengebräunt; (esp. excessively) sonnenverbrannt
Sunday on, every/on, one's best, school a month of Sundays	Sonntag am Sonntag; sonntags; sein Sonntagsstaat = Kindergottesdienst eine Ewigkeit
sundial	Sonnenuhr
sundown	Sonnenuntergang
sundry I. expenses, on occasions, II. (a) all and, he told all and about it, (b) sundries	verschiedene; diverse Unkosten; schon mehrmals. jedermann; er erzählte es Gott und der Welt; Verschiedenes (with meal) Beilagen
sunflower	Sonnenblume
sunglasses	Sonnenbrille
sunk sink we're	p.p. of (of ship etc.) untergegangen; wir sind geliefert
sunken cheeks, road	(of wreck etc.) versunken; (of garden, bath etc.) versenkt; eingefallene Wangen; Hohlweg
sunlamp	(künstliche) Höhensonne
sunless	sonnenlos
sunlight	Sonnenlicht
sunlit	sonnenbeschienen
sunny to have a disposition, to look on the side	sonnig; Fig: ein sonniges Gemüt haben; optimistisch sein
sunrise	Sonnenaufgang
sunset at	Sonnenuntergang bei Sonnenuntergang
sunshade	Sonnenschirm
sunshine in the, roof	Sonnenschein in der Sonne; Aut: Schiebedach
sunspot	Astr: Sonnenfleck
sunstroke to get	Sonnenstich einen Sonnenstich bekommen
suntan	Sonnenbräune
suntanned	sonnengebräunt
suntrap	sonnige Ecke
sun-up	Sonnenaufgang
sup	A: & Hum: zu Abend essen
super I. (a) (b) II. III.	(abbr. for superintendent) Kommissar Cin: Statist(in) toll. prefix Super-, über-
superabundance	überfülle
supera'bundant	überreichlich
superannuate	(j-n) pensionieren
super'annuation 1. 2. fund	Pensionierung Pension; Pensionskasse
superb	(outstanding) hervorragend; (beautiful) herrlich
supercharged engine	I.C.E: mit Kompressor; Kompressormotor
supercharger	I.C.E: Kompressor
supercilious	(of manner) hochnäsig; (of remark) geringschätzig
super'ciliousness	hochnäsiges Benehmen
superficial characteristics/resemblance, he bears a resemblance to X, she has a mind	oberflächlich; äußerliche Merkmale/Ähnlichkeit; beim ersten Blick sieht er X ähnlich; sie ist oberflächlich in ihrem Denken
superfici'ality	Oberflächlichkeit
superfine of quality	Com: extrafein; (in quality) hochfein; von höchster Qualität
superfluity of sth.	überfluss ( an etwas )
superfluous	überflüssig
superhighway	U.S: Autobahn
superhuman	übermenschlich
superimpose to sth. on sth.	(etwas) darüber legen; El: Phot: (etwas) überlagern; etwas über etwas legen
superintend	(Arbeit, Arbeiter) beaufsichtigen
superin'tendent police	Direktor Adm: Aufsichtsbeamte Polizeikommissar
superior I. 1.(a) too., to, to be in numbers, of quality, knowledge, they live in a part of the town, 2. (a) officer, court, (b) 2, 3. a smile, II. (a) (b) he is my in courage, Mother, Father	(better) (of pers.) überlegen ( j-m); (of thing) besser ( als); in der überzahl sein; (von) besserer Qualität; größeres Wissen; sie wohnen in einem vornehmeren Stadtteil. (higher) Mil: etc: Vorgesetzter Jur: höhere Instanz; Print: zwei hochgestellt. (supercilious) überheblich; ein überlegenes Lächeln. (at work etc.) Vorgesetzte(r) ; er ist mir an Mut überlegen; Ecc: Oberin; Superior
superiority 1. over, in strength, 2.	überlegenheit ( über + ); übermacht überheblichkeit
superlative I. II.	unübertrefflich. Gram: Superlativ
superman, -men	übermensch
supermarket	Supermarkt
supermodel	Topmodel
supernatural	übernatürlich
supernumerary I. II. (a) (b)	überzählig. überzählige Person; Cin: Th: Statist(in)
superpower	Pol: Supermacht
supersede by sth., a method now superseded	(etwas) ersetzen ( durch etwas acc); eine jetzt überholte Methode
supersonic to go	Av: überschall-; mit überschallgeschwindigkeit fliegen
superstition	Aberglaube
super'stitious	abergläubisch
superstructure	Oberbau Nau: Aufbauten mpl
supervise	(Arbeit, Arbeiter) beaufsichtigen
supervision under police	Beaufsichtigung; unter Polizeiaufsicht
supervisor	Aufseher
supine position	(of pers.) auf dem Rücken liegend, hingestreckt; Rückenlage
supper to have, the Last	Abendessen (simple) Abendbrot zu Abend essen; Rel: das letzte Abendmahl
suppertime	Zeit zum Abendessen
supplant	(j-n, etwas) ersetzen
supple	geschmeidig; (flexible) biegsam
supplement. I. 1. to, 2. (a) literary, (b) II. to one's income by sth.	(addition) Ergänzung ( gen). Beilage; (to book, report) Nachtrag Journ: Literaturbeilage; Rail: etc: (to fare) Zuschlag sein Einkommen durch etwas ergänzen
supple'mentary fare/charge, benefit	zusätzlich; Zuschlag Adm: Zusatzrente
suppleness	Geschmeidigkeit (des Körpers usw.)
su'pplier	Lieferant (von Waren)
su'pporter	Verfechter (einer Sache); Fb: etc: Anhänger
su'pporting (a) wall, (b) cast, role	stützend; Stütz-; Stützmauer; Th: Cin: Mitspieler Nebenrolle
su'pposed the culprit, -ly	vermeintlich; der vermeintliche Täter; vermutlich
supposition	Vermutung; (assumption) Annahme
suppository	Med: Zäpfchen
suppress (a) (b) to a passage, (c) to interference	(einen Aufstand, ein Gefühl, ein Lächeln usw.) unterdrücken; (eine Veröffentlichung) verbieten; (einen Skandal, die Wahrheit) vertuschen; eine Stelle streichen; El: (ein Gerät) entstören; die Störung bremsen/beheben
su'ppression 1. 2. 3.	Unterdrückung Verbot (hushing up) Vertuschen (deletion) Streichung El: Entstörung
su'ppressor 1. 2. grid	Unterdrücker El: Entstörer Bremsgitter
suppurate	eitern
suppu'ration	Eiterung
supremacy over, air	Vorherrschaft ( über + acc); Oberhoheit (der Kirche, des Staates); Mil: Luftherrschaft
supreme (a) commander, the Court, (b) (c) sacrifice, indifference, -ly, happy	(highest) höchste(r,s); (in rank) oberste(r,s); Mil: Oberbefehlshaber Jur: das Oberste Gericht; (unbeatable) unübertrefflich; Sp: unschlagbar; (ultimate) äußerste(r,s); Aufopferung des Lebens; totale Gleichgültigkeit; höchst; überglücklich
surcharge	Zuschlag Post: Nachgebühr
sure-'footed	mit sicherem Tritt
sureness	Sicherheit
surety to stand foro.	für j-n Bürgschaft leisten
surf I. riding, II.	Brandung; Wellenreiten wellenreiten
surface I. 1. flat/curved, 2. (road), earth's, mail, worker, on the everything was well, he doesn't probe beneath the (of things), II. 1. (a) (b) 2. (a) (b)	Geom: etc: (area) Fläche; flache/gebogene Fläche. (top, exterior) Oberfläche; Straßendecke; Erdoberfläche; Post: normale Post (nicht Luftpost); Min: Arbeiter über Tage; Fig: nach außen hin schien alles in Ordnung; er sieht nur auf das Äußere. Civ. E: (eine Straße) asphaltieren; (ein U-Boot) auftauchen lassen. an die Oberfläche kommen; (of submarine) auftauchen; (of pers.) wach werden
surfboard	Surfbrett
surf-boat	Brandungsboot
surfeit of	übermaß ( an + )
surfing	Wellenreiten, Surfing
surge I. (a) of power, of blood, (b) (forward), II. to forward, blood surged to her cheeks, anger surged up within him	Wogen, Schwall (des Wassers usw.); Kräftestoß Blutandrang Fig: Aufwallung (von Freude, Zorn usw.); Vorwärtsdrängen (einer Menge). (of sea) wogen; (of crowd) nach vorn drängen; Lit: die Röte stieg rasch in ihre Wangen; Zorn wallte in ihm auf
surgeon (a) (b)	Chirurg Nau: Schiffsarzt
surgery 1. further is not necessary, 2. (hours)	Chirurgie; weitere chirurgische Eingriffe sind nicht nötig. Praxis; (place); Sprechstunden Aus: Ordination
surgical appliances, spirit	chirurgisch; Sanitätsartikel Wundbenzin
surliness	Griesgrämigkeit; Grobheit
surly	griesgrämig; (in speech) schroff; (rude) grob
surmise I. II.	Vermutung (etwas) vermuten
surmount	(Schwierigkeiten usw.) überwinden
surname	Familienname
surpass you've surpassed yourself	(j-n, etwas) übertreffen; Sie haben sich selbst übertroffen
sur'passing	hervorragend
surplice	Chorhemd
surplus (a) of sth., (b) population, stock	überschuss ( an etwas ); attrib. überschüssig; über-; Bevölkerungsüberschuss Com: überschüssige Ware
surprise I. to takeo. by, it came as a, visit, II. (a) too. in the act, (b) surprised at sth., that surprises me, I shouldn't be surprised if . . ., I'm surprised at you!	überraschung; j-n überraschen/Mil: überrumpeln; es kam überraschend; unerwarteter Besuch. (j-n) überraschen; j-n auf frischer Tat ertappen; von etwas überrascht; (stronger) über etwas erstaunt; das hätte ich nicht erwartet; es würde mich nicht überraschen/ich würde mich nicht wundern, wenn . . .; ich staune über Sie!
sur'prising that's	überraschend; das ist eine überraschung
surrealism	Surrealismus
su'rrealist I. II.	Surrealist(in) surrealistisch
surrender I. 1. of a privilege, of a policy, 2. II. 1. (a) (b) to a right, to sth. too., to a policy, 2. to (to the enemy), to (to the police), to to one's emotions, to to a desire	(handing over) übergabe (einer Sache, Mil: einer Festung usw.); Auslieferung (von Gefangenen, Geiseln usw.); Verzicht auf ein Vorrecht; Ins: Versicherungsrückkauf Mil: Kapitulation (eines Heeres). (etwas) übergeben; (Gefangene usw.) ausliefern; (give up) (einen Besitz) aufgeben; auf ein Recht verzichten; j-m etwas herausgeben; Ins: eine Police einlösen. sich (dem Feind) ergeben; sich (der Polizei) stellen; Fig: sich seinen Gefühlen überlassen; einem Verlangen nachgeben
surreptitious	heimlich
surround I. II. (a) surrounded with/by luxury, surrounded with mystery, (b)	Umrandung (j-n, etwas) umgeben; von Luxus umgeben; von Geheimnissen umwittert; Mil: (Truppen usw.) umzingeln
su'rrounding countryside	umliegend; Landschaft in der Umgebung
su'rroundings 1. 2. (social)	pl. Umgebung Milieu
surtax	Zuschlagsteuer
surveillance	überwachung
survey. I. 1. (a) of, (b) (c) 2. air/aerial, II. (a) (b) (c)	(esp. written) übersicht ( über + acc); (examination) Untersuchung; Inspektion (von Gebäuden, Bergwerken); (opinion poll) Umfrage Surv: Vermessung; Luftbildmessung (from high point) (eine Landschaft, Fig: eine Lage usw.) überblicken; (examine) (etwas) untersuchen; (ein Gebäude, ein Bergwerk) inspizieren; Surv: (Land usw.) vermessen
sur'veying	Vermessung
sur'veyor (land), of mines	Landvermesser Min: Markscheider
survival (a) fight for, kit, (b) a from Victorian days	überleben Existenzkampf Notausrüstung; Fortbestand (einer Tradition usw.); ein überbleibsel aus der viktorianischen Zeit
sur'vive 1. 2. (a) (b) he survived her by five years	(of pers., animal) am Leben bleiben; (of custom etc.) fortbestehen. (eine Verletzung, einen Schiffbruch usw.) überleben; er überlebte sie um fünf Jahre
sur'viving the sole example	(of pers.) überlebend; (thing) das einzige noch erhaltene Beispiel
sur'vivor	überlebende(r) 
suscepti'bility (a) to an illness etc., to impressions, (b) to woundo.'s susceptibilities	Anfälligkeit ( gegen/für eine Krankheit usw.); Empfänglichkeit für Eindrücke; j-n an seiner empfindlichen Stelle treffen
susceptible 1. to be of sth., it is of improvement, 2. to pain, to a disease, to flattery, he's very to that sort of thing	Lit: etwas zulassen; es ließe sich verbessern. empfindlich; schmerzempfindlich; für eine Krankheit anfällig; für Schmeicheleien empfänglich; er fällt gleich auf so etwas herein
suspect. I. 1. (a) (b) the side wall is, this tomato is a bit, 2. II. (a) of a murder etc., (b) to danger, I suspected as much, he suspects nothing	(of pers.) verdächtig; (of thing) suspekt; die Seitenwand scheint nicht in Ordnung zu sein; diese Tomate sieht etwas faul aus. Verdächtige(r) . (j-n, etwas) verdächtigen ( eines Mordes usw.); (etwas) vermuten; Gefahr wittern; das dachte ich mir; er ahnt nichts
suspend (a) to be suspended from the ceiling, suspended in midair, (b) suspended animation, suspended until further notice, (c) to judgment, suspended sentence, (d)	(hang) (etwas) aufhängen; von der Decke hängen, an der Decke aufgehängt sein; in der Luft hängend; (stop) (Zahlungen, ein Verfahren, Arbeit usw.) einstellen; Med: Scheintod Rail: etc: (of service) bis auf weiteres aufgehoben; (delay) Jur: die Urteilsverkündung aufschieben; Fig: sich ein Urteil vorbehalten; Jur: bedingtes Urteil; (ban) (ein Mitglied) vorübergehend ausschließen/suspendieren; Sp: (einen Sportler) sperren; Aut: (einen Führerschein) entziehen
sus'pender (a) belt, (b)	Cl: Strumpfhalter Strumpfbandgürtel Am: Hosenträger
sus'pense to keepo. in, novel	Spannung; j-n in Spannung halten; (in uncertainty) j-n im Ungewissen lassen; spannender Roman
sus'pension 1. (a) (b) bridge, (c) hard/soft, 2. 3. of a driving licence	(process) Aufhängen Ch: Suspension; Mec. E: Aufhängung; Hängebrücke; Aut: Radaufhängung; harte/weiche Federung Journ: etc: Einstellung (der Veröffentlichung usw.); (delay) Aufschub Ausschließen (eines Vereinsmitglieds usw.); Sp: Sperrung (eines Spielers); Aut: Führerscheinentzug
suspicion 1. (a) to have suspicions abouto., to arouse, above, to arresto. on, (b) to regardo. with, 2. of a smile	Verdacht j-n verdächtigen; Verdacht erregen; über jeden Verdacht erhaben; Jur: j-n wegen Tatverdachts festnehmen; (state) Misstrauen j-n mit Misstrauen betrachten. (trace) Spur; Anflug eines Lächelns
sus'picious (a) it looks to me, -looking customer, (b) abouto., sth., to be ofo., -ly, (a) to behave, it looks like measles, (b) to look ato.	(of behaviour etc.) verdächtig; es kommt mir verdächtig vor; Misstrauen erregender Typ; (of glance, attitude, pers.) misstrauisch ( gegen j-n, etwas acc); j-n verdächtigen; sich verdächtig benehmen; es sieht verdächtig nach Masern aus; j-n misstrauisch ansehen
sus'piciousness 1. of sth., 2.	das Verdächtige ( an etwas ). (towardso.) Misstrauen
suss to sth. out	etwas auskundschaften
sustain (a) enough to life, to interest, he was unable to the effort, to a part, to a note, to an objection, (b) (c)	(keep going) (j-n) erhalten; (feed) (eine Familie usw.) ernähren; genug um einen Menschen am Leben zu erhalten; das Interesse wach halten; er konnte (die Austrengung) nicht durchhalten; Th: eine Rolle durchhalten; Mus: eine Note halten; Jur: einen Einspruch aufrechterhalten; (suffer) (eine Niederlage, eine Verletzung usw.) erleiden; (withstand) (einen Druck usw., Fig: einen Vergleich) aushalten; (einem Angriff) standhalten
sus'tained speed	Dauer-; (of interest etc.) anhaltend; Dauergeschwindigkeit
sus'taining food, wall, pedal	kräftige Nahrung; Stützmauer; Mus: Fortepedal
sustenance (a) (b)	(food) Nahrung; (feeding) Ernährung
suture (a) (b)	Surg: Anat: Naht; Surg: (thread) Faden
svelte	grazil
swab I. 1. (a) (b) 2. (deck), II.	Med: Tupfer (specimen) Abstrich H: Scheuerlappen Nau: Dweil (Wasser usw.) aufwischen; Nau: (das Deck) schrubben
Swabia	Geog: Schwaben
Swabian I. 1. 2. II.	Schwabe Schwäbin Ling: Schwäbisch schwäbisch
swag (a) (b)	Beute; Austral: Bündel
swagger I. 1. to walk (about) with a, 2. II. (a) to in/out, (b)	stolzierender Gang (herum)stolzieren. (boasting) Prahlerei stolzieren; hinein-/hinausstolzieren; (boast) prahlen
swagman	Austral: Tramp
swallow (1) I. II. (a) he had to his words, they won't that (story), (b) to sth. (up), London has swallowed (up) many outlying areas, swallow (2)	Schluck (eine Pille, einen Bissen, Wasser) schlucken; Fig: (eine Beleidigung, seinen Stolz, seine Tränen usw.) herunterschlucken; er musste diese Behauptung zurücknehmen: dieses Märchen werden sie Ihnen nicht abkaufen; (also Fig:) etwas verschlingen; London hat viele Randgebiete geschluckt. Orn: Schwalbe
swallowtail (butterfly)	Ent: Schwalbenschwanz
swamp I. fever, II. to a boat, to be swamped with work	Sumpf Sumpffieber (eine Gegend mit Wasser, einen Markt mit Waren usw.) überschwemmen; (of waves) über einem Boot zusammenschlagen; Fig: (of pers.) mit Arbeit überhäuft sein
swampy	sumpfig
swan	Schwan
swank I. 1. 2. II.	Angeberei (pers.) Angeber(in) angeben
swan-neck	Schwanenhals
swansong	Fig: Schwanengesang
swap I. (a) to get sth. as a for sth., let's do a, (b) II. to sth. for sth., shall we? to places witho.	Austausch etwas gegen etwas im Austausch bekommen; tauschen wir; (duplicate, e.g. stamp) Dublette etwas gegen etwas austauschen; tauschen wir? mit j-m den Platz tauschen
swarm (1) I. of bees, a of children, II. (a) (b) to with sth., the street is swarming with people, swarm (2), to (up) a tree	Schwarm Bienenschwarm eine Schar Kinder. (of bees) schwärmen; (of people, ants) strömen; von etwas wimmeln; auf der Straße wimmelt es von Menschen. auf einen Baum rasch hinaufklettern
swarthiness	dunkle Hautfarbe
swarthy	dunkelhäutig
swashbuckling	verwegen
swastika	Hakenkreuz
swat swatted	(p. & p.p. ) (eine Fliege usw.) totschlagen
swatch	(pattern) Muster (selection) Musterkollektion
swathe with his head swathed in bandages	(j-n, etwas) einwickeln; mit völlig bandagiertem Kopf
swatter (fly)	Fliegenklatsche
sway I. 1. 2. under his, to hold, over, II. 1. to from one extreme to the other, 2. (a) (b) he is easily swayed	Schwanken Lit: (rule) Herrschaft; (influence) Einfluss unter seiner Herrschaft; Fig: in seinem Bann; herrschen ( über + acc). schwanken; (gently) sich wiegen; (of boat) schaukeln; Fig; (of pers.) von einem Extrem ins andere fallen. (etwas) schwenken; (ein Boot) schaukeln; (j-n, j-s Meinung) beeinflussen; (das Publikum) mitreißen; man kann ihn leicht überreden
swear I. to have a good, II. swore sworn 1. to to do sth., I could have sworn I heard footsteps, to be sworn in, too. to secrecy, 2. (a) to byo., sth., I could to it, (b) to ato., to like a trooper	tüchtig fluchen. (p. , p.p. ) (einen Eid, Treue usw.) schwören; sich (eidlich) verpflichten, etwas zu tun; ich hätte schwören können, dass ich Fußtritte gehört habe; vereidigt werden; j-n (eidlich) zur Verschwiegenheit verpflichten. schwören; auf j-n, etwas schwören; ich könnte es beschwören; (curse) fluchen; auf j-n schimpfen; wie ein Landsknecht fluchen
swearing 1. 2. in of the jury, 3.	Schwören Jur: Vereidigung der Geschworenen. Fluchen
swear-word	Kraftwort, Fluch
sweat I. 1. to be in a, band, shirt, shop, by the of one's brow, to be in a cold, 2. old, II. (a) to it out, (b) to away, to blood, sweated labour	Schweiß schwitzen; attrib. Schweißband Trainingshemd Ausbeutungsbetrieb Fig: im Schweiße seines Angesichts; eine Höllenangst haben. alter Knochen schwitzen; (of walls etc.) (Feuchtigkeit) ausschwitzen; es (mit Hangen und Bangen) durchstehen; (work) sich schinden; Blut schwitzen; ausgebeutete/billige Arbeiter
sweater	Cl: Pullover
sweaty	verschwitzt
Swede 1. 2. 	(pers.) Schwede Schwedin Agr: Kohlrübe
Sweden	Geog: Schweden
Swedish I. II.	schwedisch. Ling: Schwedisch
sweeper 1. 2.	(pers.) Straßenkehrer (for street, carpet etc.) Kehrmaschine
sweeping I. gesture, statement, changes, victory/success, II. (a) (chimney), (b) sweepings	(grand) groß angelegt; (far-reaching) weit gehend; weit ausholende Geste; Verallgemeinerung; radikale/tief greifende Änderungen; durchschlagender Erfolg/Sieg. Kehren Kaminkehren Kehricht
sweepstake	Sweepstake
sweet I. (a) to have a tooth, (b)-(scented/smelling), potato, pea, william, (c) breath, (d) melody, (e) temper, to be ono., (f) at one's own will, II. (a) sweets, (b) -ly, 1. to smile, 2. to run	süß; ein Leckermaul sein; wohlriechend; Bot: Süßkartoffel; Gartenwicke; Studentennelke; (of food, water) frisch; reiner Atem; (of sound) wohlklingend; süße/Pej: schmalzige Melodie; (of child, girl) lieb, süß; freundliches Temperament; auf j-n scharf sein; nach eigenem Gelüste. Bonbon & Süßigkeiten (course) Nachtisch (dish) Süßspeise; süß; süß lächeln. (of machine) glatt laufen
sweetbread	Cu: Bries, Kalbsbries
'sweetcorn	Cu: Mais
sweeten (a) (b) (c)	(ein Getränk usw.) süßen; (die Luft) wieder rein machen; Fig: (sein Leben) versüßen
sweetener/'sweetening 1. 2.	Süßstoff Fig: (bribe) Schmiergeld
sweetener/'sweetening 1. 2.	Süßstoff Fig: (bribe) Schmiergeld
sweetheart	Herzchen, Schatz
sweetie 1. she's a, 2.	(girl) Schätzchen sie ist ja goldig. Bonbon &
sweetish	süßlich
sweetness 1. 2.	Süße; (scent) süßer Duft (kindness) Liebenswürdigkeit; (of nature) Lieblichkeit
sweetshop	Süßwarengeschäft
sweet-'tempered	gutmütig
swelled with pride, to have/suffer from a head	stolzgeschwellt; aufgeblasen sein
swelling 1. 2.	(process) Anschwellen Med: Schwellung
swelter	(of pers.) vor Hitze verschmachten/umg.sprachl.:: kochen
sweltering heat	drückend heiß; drückende Hitze
swept sweep volume, -wing fighter	p.p. of q.v.; I.C.E: Hubraum Av: Pfeilflügeljagdflugzeug
swerve I. to make a, II. to across the road	Abweichung; Abschwenkbewegung; (skid) Schleudern ausweichen, abschwenken. (of pers., vehicle) (plötzlich) abschwenken; (of car) auf die andere Straßenseite schleudern
swift I. to be to react, II.	schnell, rasch; (of reply) prompt; schnell reagieren. Orn: Segler
swiftness	Schnelligkeit; Promptheit
swig I. II. to beer/wine	tüchtiger Schluck (etwas) (gierig) saufen; dem Bier/Wien tüchtig zusprechen
swill I. 1. to give a glass a, 2. (a) (pig), (b) II. (a) to (out) a glass, (b)	ein Glas ausspülen. Schweinefutter Pej: Fraß (den Fußboden) abschwemmen; ein Glas ausspülen; P: (ein Glas Bier usw.) saufen
swim I. (a) to have a, to go for a, (b) in the, II. swam swum (a) to (across) the river, he can't a stroke, to for it, to with the tide, (b) meat swimming in gravy, her eyes were swimming with tears, (c) my head's swimming, everything swam before my eyes	Schwimmen schwimmen; schwimmen gehen; (of pers.) beteiligt; (in the know) auf dem Laufenden. (p. , p.p. ) schwimmen; den Fluss durchschwimmen; er kann keinen Zug schwimmen; sich durch Schwimmen retten; Fig: mit dem Strom schwimmen; in Soße schwimmendes Fleisch; ihre Augen schwammen (in Tränen); mir ist schwindlig; alles verschwamm vor meinen Augen
swimmer	Schwimmer(in)
swimming I. eyes, II. pool, bath(s) trunks, suit/costume, -ly, to go (off), to get on witho.	schwimmend; (flooded) überschwemmt; tränende Augen. Schwimmen (complex) Schwimmbad (actual pool) Schwimmbecken (outdoor) Freibad (indoor) (also ), Hallenbad Badehose; Badeanzug reibungslos verlaufen; mit j-m bestens/glänzend auskommen
swimsuit	Badeanzug
swindle I. II. too. (out of sth.)	Schwindel j-n (um etwas acc) betrügen
swindler	Schwindler(in)
swine dirty!	inv. (also Pej: of pers.) Schwein Pej: Drecksau!
swing-bridge	Drehbrücke
swing-'door	Pendeltür
swingeing	gewaltig
swinging I. (a) stride, (b) II.	schwingend; schwingender Gang; flott, schwungvoll; (with it) modern. Schwingen Schaukeln Nau: Schwojen
swipe I. II. (a) too., (b) to sth. (fromo.)	(wuchtiger) Schlag Sp: (den Ball) (mit Wucht) schlagen; j-m eine schmieren; P: (j-m) etwas klauen
swirl I. II. to up	Wirbel (water) (kleiner) Strudel (of dust etc.) wirbeln; (of water) strudeln; aufwirbeln
swish I. II. 1. the cow swished its tail, 2. III.	Rascheln (von Seide usw.); Zischen, Sausen (einer Peitsche, eines Stocks). (eine Peitsche, einen Stock) sausen/zischen lassen; die Kuh schlug mit dem Schwanz. (rustle) rascheln; (of whip, stick) zischen, sausen. vornehm, nobel
Swiss I. German, roll, II.	schweizerisch, Schweizer-; Schweizerdeutsch Biskuitrolle inv. Schweizer(in)
switch I. 1. 2. of hair, 3. 4. 5. of roles, to make the to oil, II. 1. (a) to a train onto a branch line, (b) to sth. on/off, to the light on/off, it doesn't me on, (c) to, to roles, 2. (a) to on/off, to off, (b) to (over), to, to over to the offensive	(stick) Gerte (langes) Haarteil Rail: Weiche El: Schalter (change) Wechsel Rollentausch sich auf Öl umstellen. einen Zug auf eine Zweiglinie umleiten; El: etwas einschalten/ausschalten; das Licht anschalten/ausschalten; das lässt mich kalt; (change) (das Thema usw.) wechseln; (die Produktion) umstellen ( auf + acc); die Rollen tauschen. einschalten/ausschalten; Fig: (of pers.) abschalten; (change) sich umstellen ( auf + acc); Mil: etc: zur Offensive übergehen
switchback	(in amusement park) Achterbahn; (also road) Berg- und Talbahn
switchboard (a) operator, (b)	(in office etc.) Hauszentrale; Telefonist(in) m(f); El: Schaltbrett
Switzerland	Geog: die Schweiz
swivel I. swivelled 1. 2. II. chair, (pin), mounting	(>p. & p.p. ) sich drehen. (etwas) drehen, (swing) schwenken. attrib. Dreh-; Schwenk-; Drehstuhl Tchn: Drehzapfen Mil: Schwenklafette; Mec. E: Drehlagerung
swiz(z) swizzes what a!	(pl. ) Schwindel das ist aber ein Schwindel!
swiz(z) swizzes what a!	(pl. ) Schwindel das ist aber ein Schwindel!
swizzle stick	Rührstäbchen (für Getränke)
swollen with pride	p.p & geschwollen; Fig: stolzgeschwellt
swollen-'headed	aufgeblasen
swoon I. II. to (away)	Ohnmacht in Ohnmacht fallen
swoop I. (a) to make a, (b) at one fell, II. to on its prey, to (on sth.), to on an area	(of bird of prey) Sturzflug herabstoßen; (raid) überfall (by police) Razzia; Fig: mit einem Schlag. (of bird) auf seine Beute herabstoßen; (of pers.) (auf etwas acc) stürzen; (of police) in einem Bezirk Razzia machen
sword to cross swords witho.	Schwert Fig: mit j-m die Klingen kreuzen
swordfish	Schwertfisch
swordplay	Fechten
swordsman -men	Fechter
swordsmanship	Fechtkunst
sworn swear enemies, statement	p.p. of geschworen; Todfeinde eidliche Aussage
swot I. II. 1. to (up) maths, 2. to for an exam	Sch: Büffler Mathematik büffeln. für eine Prüfung büffeln
sycamore	Bot: Bergahorn
syllabic	silbenweise
syllable	Silbe
syllabus, -uses	Sch: Lehrplan
symbol	Symbol Mth: Ch: etc: Zeichen
symbolic(al)	symbolisch
symbolic(al)	symbolisch
symbolism	Symbolik
symbolize	(etwas) symbolisieren
symmetrical	symmetrisch
symmetry	Symmetrie
sympathetic (a) (b) to new ideas, to be to a cause, audience, strike, vibration, (c)	mitfühlend; (understanding) verständnisvoll; für neue Ideen empfänglich; einer Sache wohlwollend gegenüberstehen; wohlwollendes Publikum; Ind: Sympathiestreik Ph: Sympathieschwingung; (congenial) sympathisch
sympathize to (witho.), I, I don't agree with him but I with his point of view	(be sorry) (mit j-m) Mitleid haben; (understand) (mit j-m) sympathisieren; da habe ich schon Verständnis; das sehe ich schon ein; ich bin nicht seiner Meinung, aber ich habe Verständnis für seinen Standpunkt
sympathizer	Sympathisierende(r) ; Pol: Mitläufer(in)
sympathy 1. please accept my deep, to have for/witho., 2. popular is on his side, I know you're in with them/your sympathies are with them, to strike in witho.	(sorrow) Mitleid (concern) Mitgefühl ich möchte mein tiefes Beileid aussprechen; mit j-m Mitleid haben. Sympathie; er genießt die Sympathie der Öffentlichkeit; ich weiß, dass Sie mit ihnen sympathisieren; aus Solidarität mit j-m streiken
symphonic	sinfonisch
symphony	Sinfonie
symposium 1. 2.	(conference) Tagung (collection of articles) Beitragssammlung
symptom of	Anzeichen Med: Symptom ( für + acc)
sympto'matic of	symptomatisch ( für + acc)
synagogue	Synagoge
synchromesh gearbox	Aut: Synchrongetriebe
synchroni'zation	Synchronisierung
synchronize your watches	(zwei Vorgänge usw.) synchronisieren; stimmen Sie Ihre Uhren aufeinander ab
syncopate	Mus: (den Rhythmus) synkopieren
synco'pation	Synkopierung
syndicate. I. II. (a) (b)	Syndikat (eine Firma) einem Syndikat anschließen; Journ: (Artikel usw.) in mehreren Zeitungen veröffentlichen
syndrome	Med: Syndrom
synonym	Synonym
synonymous with sth.	synonym; gleich bedeutend mit etwas
synopsis, -ses	Inhaltsangabe
syntax	Syntax
synthesis, -ses	Synthese
synthetic fibre	synthetisch, Kunst-; Kunstfaser
syphilis	Med: Syphilis
syphon siphon.	see
Syria	Geog: Syrien
Syrian I. II.	Syrer(in) syrisch
syringe I. II. (a) (b)	Spritze (eine Flüssigkeit) spritzen; Med: (die Ohren) ausspritzen; Hort: (Pflanzen) bespritzen
syrup golden, cough	Sirup heller Sirup Hustensaft
syrupy	sirupartig; dickflüssig
system 1. (a) school, water, digestive, (b) motorway, one way, systems analysis, (c) to lack, 2. to get sth. out of one's	System Schulwesen Wasserversorgung; Verdauungsapparat (of railways, roads etc.) Netz Autobahnnetz Einbahn; a-Pr: Systemanalyse; kein System haben. Anat: (body) Organismus etwas ganz loswerden
syste'matic	systematisch
systematize	(etwas) systematisieren
T, t (a) to (dot one's i's and) cross one's t's, to a T, it suits me to a T, (b) T-bone steak, T-junction, T-square, T-shirt	(der Buchstabe) T, t Fig: bis aufs I-Tüpfelchen genau sein; haargenau; es passt mir ausgezeichnet; T-Bone-Steak Einmündung (in eine Vorfahrtsstraße); Tchn: Reißschiene; Cl: T-shirt
ta	int. P: danke
tab 1. (a) (b) (c) (d) 2. tabs, 3. to keep tabs ono., sth.	(material, cardboard) Strippe; (metal) Zunge; (on beer etc. can) Dosenring Cl: (loop) Schlaufe; (for hanging up) Aufhänger Reiter (einer Karteikarte); (label) Anhänger Th: Vorhang j-n, etwas im Auge behalten
tabby t. (cat)	getigerte Katze
tabernacle 1. 2. (a) (b)	Jew. Hist: Stiftshütte (Mormon church) Tempel Ecc: (containing host) Tabernakel
table I. 1. t. top, to lay the t., to clear the t., to sit down to/at t., t. knife, t. linen, t. mat, t. salt, t. wine, t. manners, t. tennis, 2. to turn the tables (ono.), 3. to learn one's tables, t. of logarithms, t. of contents, II. to t. a motion	Tisch Tischplatte; den Tisch decken; (den Tisch) abräumen; sich zu Tisch setzen; attrib. Tafelmesser Tischleinen Set & Tafelsalz Tafelwein Tischmanieren Sp: Tischtennis Fig: den Spieß (gegen j-n) umdrehen. (list) Tafel; (conversion etc.) Tabelle; das Einmaleins lernen; Logarithmentafel; Inhaltsverzeichnis Parl: einen Antrag einbringen
tablecloth	Tischtuch
tableland	Geog: Tafelland, Hochebene
tablespoon	Esslöffel
tablet 1. (memorial) t., 2. 3. t. of soap, 4.	Gedenktafel Pharm: Tablette Stück Seife. Am: Notizblock
tabloid t. (newspaper)	kleinformatige Bildzeitung; Pej: Sensationsblatt
taboo I. II.	Tabu tabu
tabular in t. form	tabellarisch; in Tabellenform
tabulate	(Resultate) in Tabellen aufzeichnen; (Ziffern) tabellarisch anordnen
tachometer	Aut: Drehzahlmesser
tacit t. consent	stillschweigende Zustimmung
taciturn	(silent) schweigsam; (of few words) wortkarg
taci'turnity	Schweigsamkeit
tack I. 1. carpet t., to get down to brass tacks, 2. 3. to be on a starboard t., on the right/wrong t., II. 1. (a) to t. sth. (down), (b) to t. sth. on to sth., (c) 2.	(nail) Zwecke; Teppichnagel auf den Kern der Sache kommen. Sew: Heftstich Nau: auf Steuerbordhalsen liegen; Fig: auf dem richtigen/falschen Wege. etwas festnageln; Fig: (add) etwas an etwas anhängen; Sew: (einen Saum usw.) heften. Nau: kreuzen
tacking (a) (b) (c)	Festnageln Sew: Anheften (thread) die Heftfäden Nau: Kreuzen
tackle I. 1. fishing t., 2. block and t., 3. II. (a) (b)	Gerät (equipment) Ausrüstung; Angelgerät (ropes) Nau: Talje, Takel Tchn: Flaschenzug Fb: Attacke, Tackling (j-n) (mit Fragen usw.) angehen; (ein Problem) anpacken; Fb: (einen Spieler) angreifen
tacky 1. 2.	klebrig. umg.sprachl.:: (in poor taste) geschmacklos
tact he has no t.	Takt Feingefühl er hat kein Taktgefühl
tactful	taktvoll
tactical t. error	taktisch; taktischer Fehler
tactician	Taktiker
tactics	Taktik
tactile	Tast-
tactless t. question	taktlos; indiskrete Frage
tactlessness	Taktlosigkeit
tadpole	Kaulquappe
taffeta	Taft
tag I. 1. price t., 2. 3. II. 1. to t. along (behind), 2. to t. sth. on to sth.	Anhängsel (label) Etikett, Anhänger Preisschild (quotation) geflügeltes Wort (children's game) Haschen hinterherlaufen. etwas an etwas anhängen
tailback	Aut: Rückstau
tailboard	Ladeklappe (eines Lastwagens)
tailgate	Aut: Heckklappe
tailless	schwanzlos
tail 'off (a) (b)	(of sound) abklingen, schwächer werden; (of novel etc.) abflauen
tailor I. II. well tailored	Schneider (einen Anzug) nach Maß schneidern; tadellos gearbeitet
tailoring	(job) Schneiderei; (process) Schneidern
tailor-'made t.-m. suit	Cl: & Fig: nach Maß geschneidert; Maßanzug
tailpiece	Schlussstück Mus: Saitenhalter (einer Violine)
tailplane	Av: Höhenflosse
taint I. II. with sth.	Makel (inherited) erbliche Belastung (j-n, Fleisch) verderben; Fig: (j-n) anstecken ( von etwas )
tainted t. reputation	verdorben; Fig: befleckter Ruf
take 'after she doesn't t. a. her father	sie gerät nicht nach ihrem Vater
take a'way t. the knife a. from the child, to t. a child a. from school, is it to t.a.?	(etwas) wegnehmen; (eine Mauer usw.) abtragen; (j-n) wegführen; nehmen Sie dem Kind das Messer weg; ein Kind aus der Schule nehmen; (in café) ist es zum Mitnehmen?
takeaway t. meal	(shop) Restaurant mit Straßenverkauf; Mahlzeit zum Mitnehmen
take 'back (a) too., I t. it all b.! (b)	(etwas) zurücknehmen ( j-m); ich nehme alles zurück (, was ich gesagt habe); (j-n) zurückführen; (einen Angestellten) wiedereinstellen
take 'down (a) to t.o. d. a peg or two, (b) (c) to t. d. a few notes, to t. sth. d. in writing	(from shelf etc.) (etwas) herunternehmen; (Vorhänge usw.) abnehmen; j-m einen Dämpfer aufsetzen; (eine Mauer) abreißen; (write) sich einige Notizen machen; sich etwas aufschreiben/notieren
take-home t. h. pay	Nettolohn (salary) Nettogehalt
take 'in (a) to t. in the washing, to t. in water, (b) to t. in a dress at the waist, (c) our tour took in 5 cities, (d) to t. in the situation, to t. in everything at a glance, (e) to be taken in, by sth.	(admit) (j-n) einlassen; (ein Mitglied, einen Untermieter) aufnehmen; die Wäsche hereinbringen; (of boat) leck sein; ein Kleid in der Taille enger machen; (include) (etwas) umfassen; auf unserer Tour besuchten wir fünf Städte; (grasp) (eine Idee) begreifen; die Lage überblicken; alles mit einem Blick übersehen; (j-n) hereinlegen; reinfallen ( auf etwas acc)
take 'into (a) to t.o. i. one's confidence, (b) to t. sth. i. account, to t. it i. one's head to do sth.	(j-n) hereinführen; j-n ins Vertrauen ziehen; etwas in Betracht ziehen; es sich in den Kopf setzen, etwas zu tun
take 'off 1. (a) to t. sth. o. a list, not to t. one's eyes o. sth., I couldn't t. my eyes o. her, (b) to t. o. one's clothes, (c) to t. oneself o., to t. 10 p. o. (the price of sth.), (d) (e) to t. the day o., 2.	(etwas) wegnehmen; etwas von einer Liste streichen; etwas nicht aus den Augen lassen; ich konnte mich an ihr nicht satt sehen; (den Hut) abnehmen; (Kleider) ausziehen; sich ausziehen; (j-n) wegbringen; sich davonmachen; zehn Pence (vom Preis) abziehen; (mimic) (j-n) nachäffen; (cancel) (den Busverkehr usw.) einstellen; Th: (ein Stück) vom Spielplan absetzen; (f) sich den Tag freinehmen. Av: starten
take-off 1. 2.	Av: Abflug Start (mimicry) Karikatur
take 'on 1. (a) to t. on a bet, (b) (c) (d) to t. on the character/shape of sth., to t. on a new light, 2. don't t. on so!	(eine Arbeit) annehmen; (einen Kampf) aufnehmen; auf eine Wette eingehen; (engage) (einen Arbeiter) anstellen, einstellen; Nau: (Passagiere usw.) an Bord nehmen; Rail: (Passagiere) einsteigen lassen; Nau: Rail: (Fracht) laden; die Eigenschaft/Gestalt von etwas annehmen; neue Aspekte gewinnen. mach nicht so ein Theater!
take 'out (a) to t. o. a stain, to t. o. a tooth, to t. o. money, to t. o. a book, (b) I'll t. it o. of him, the heat takes it o. of one, don't t. it o. on me, (c) to dinner, the theatre etc., (d) to t. o. an insurance policy	(etwas) (aus der Tasche) herausnehmen; einen Fleck entfernen; einen Zahn ziehen; Bank: Geld abheben; (from library) ein Buch ausleihen; ich werde es ihm heimzahlen; die Hitze macht einen ganz matt; lass deine Wut nicht an mir aus; (j-n) ausführen ( zum Abendessen, ins Theater usw.); (ein Kind) spazieren führen; sich (eine Lizenz) beschaffen; (ein Patent) anmelden; eine Versicherung abschließen
take 'over 1. (a) (b) 2. to t. o. fromo.	(etwas) übernehmen; (j-n) hinüberführen. j-m (in einem Amt) nachfolgen; (relieveo.) j-n ablösen
takeover (a) t. bid, (b)	Com: etc: übernahme (eines Betriebes usw.); übernahmeangebot Pol: Machtergreifung
taker at that price there were no takers	Abnehmer(in) m(f); bei diesem Preis gab es keine Käufer
take to (a) to t. to flight/to one's heels, to t. to the road, to t. to the woods, to t. to one's bed, (b) to t. to doing sth., to t. to drink, (c) to t. too., I don't t. to the idea, I shall never t. to it	die Flucht ergreifen; losfahren; in die Wälder fliehen; das Bett hüten; es sich angewöhnen, etwas zu tun; sich dem Alkohol ergeben; sich zu j-m hingezogen fühlen; ich bin von dieser Idee nicht angetan; ich werde mich nie damit abfinden
take u'pon to t. it u. oneself to do sth.	es auf sich nehmen, etwas zu tun
taking t. ways/manners	gewinnende Art
takings	pl. Com: Einnahmen
talc	Miner: Talk
talcum t. powder	Cosm: Körperpuder
tale (a) I've heard that t. before, (b) (c) to tell tales	(story) Erzählung; das ist eine alte Geschichte; (untruth) Lügengeschichte; aus der Schule plaudern, Sch: petzen
tale-bearer	Zuträger(in)
talent for doing sth., a man of t., we have a lot of local t., t. scout	Talent (ability) Fähigkeit; Iron: Gabe ( etwas zu tun); ein begabter Mensch; bei uns gibt es viele begabte Leute; Cin: etc: Talentesucher
talented	begabt
talkative	geschwätzig, redselig
talkativeness	Geschwätzigkeit
talk 'down 1. 2. to t. d. too., mit j-m reden.	Av: (einen Piloten) heruntersprechen (bei der Landung). herablassend
talker he's a great t., an interesting t.	Sprechende(r) ; Pej: Schwätzer(in) m(f); er redet viel; ein interessanter Redner
talking it's no use my t., to do (all) the t., no t. please! to giveo. a good t. to	Sprechen, Reden man hört nicht auf mich; allein das Wort führen; Ruhe bitte! j-m die Leviten lesen
tall 1. a t. man, how t. are you? six feet t., 2. a t. story, that's a t. order!	(of pers.) groß; (of thing) hoch; ein hoch gewachsener Mann; wie groß bist du? approx. (of pers.) zwei Meter groß; (of thing) zwei Meter hoch. eine unglaubliche Geschichte; das ist ein bisschen viel verlangt!
tallboy	Aufsatzkommode
tallness	Größe, Höhe
tallow	Talg
tally I. (a) (b) to keep a t. of goods etc., II. with sth.	(bill etc.) Rechnung; eine Kontrollliste von Waren führen. übereinstimmen ( mit etwas )
talon	Kralle; Klaue (des Adlers)
tamarisk	Bot: Tamariske
tambourine	Mus: Tamburin
tame I. 1. 2. II. (a) (b) -ly, to submit t. (too.), to end t.	(of animal) zahm; (tamed) gezähmt. Fig: (of pers., affair etc.) lahm; (boring) fade. (ein Tier) zähmen; (einen Löwen) bändigen; (eine Leidenschaft) bezähmen; (j-n) gefügig machen; sich (j-m) fügsam unterwerfen; (of story) lahm enden
tameness 1. 2.	Zahmheit (eines Tieres). Fig: Lahmheit, Fadheit
tamer	Bändiger (von Löwen), Dompteur Dompteuse (von wilden Tieren)
tamper to t. with sth., stop tampering with things that don't concern you	an etwas herumhantieren; (alter) etwas unbefugt abändern; misch dich nicht in Sachen ein, die dich nichts angehen
tampon	Tampon
tam-tam	Mus: Tamtam
tan I. 1. 2. II. III. 1. (a) to t.o.'s hide, (b) 2. she tans easily	(colour) Hellbraun (suntan) Bräune hellbraun. (Leder) gerben; Fig: j-n versohlen; (die Haut) bräunen. (of pers.) sich bräunen; sie wird schnell braun
tandem 1. 2. in t., with	Tandem phr. hintereinander (angeordnet), (in collaboration) in Zusammenarbeit ( mit + )
tang	scharfer Beigeschmack (smell) Geruch
tangent to go/fly off at a t.	Geom: etc: Tangente; Fig: plötzlich (vom Thema) abschweifen
tangerine	Mandarine
tangi'bility	Greifbarkeit
tangible t. evidence, t. assets/values, t. difference	greifbar, konkret; konkrete/handfeste Beweise; reale Werte; merklicher Unterschied
tangle I. in a t., to get into a t., II. to get tangled (up)	Gewirr (in ball) wirrer Knäuel (von Garn, Haaren); (of string etc.) ganz verfitzt/verwurstelt; (of pers.) ganz durcheinander; durcheinander geraten. (Fäden usw.) durcheinander bringen, verwursteln, verfitzen; (of string etc.) sich verwirren
tango I. II.	Tango Tango tanzen
tank 1. hot water t., (petrol) t., to fill up the t., t. waggon/ t. car, t. engine, 2.	(container) Tank Heißwasserspeicher Aut: Benzintank voll tanken; Rail: N.Am: Kesselwagen A: Tenderlokomotive Mil: Panzerwagen Tank
tankard (pewter) t.	Bierkrug Zinnkrug
tanker (a) (b)	Nau: Tanker Aut: Tankwagen
tanner	Gerber
tannery	Gerberei
tanning 1. 2. t. lotion	Gerben, Gerbung Bräunen Bräunungsmittel
tantalize	(j-n) quälen; (keep in suspense) (j-n) zappeln lassen
tantalizing t. prospect	quälend; (of smile) provozierend; verlockende Aussicht
tantamount t. to, that is t. to a refusal	gleich bedeutend mit + ; das kommt einer Ablehnung gleich
tantrum to get into a t.	Wutanfall außer sich geraten (vor Zorn)
Tanzania	Geog: Tansania
Tanza'nian I. II.	tansanisch. Tansanier(in)
tape I. 1. (adhesive) t., (finishing) t., punched t., insulating t., (recording) t., t. recording, t. recorder, t. measure, II. (a) I've got it taped, (b)	Band Klebestreifen Med: Heftpflaster Sp: Zielband a Pr: Lochstreifen El: Isolierband Rec: Tonband Bandaufnahme; Tonbandgerät Sew: Maßband, Bandmaß ich kann das aus dem Effeff; Rec: (etwas) auf Tonband aufnehmen
taper I. 1. 2. II.	(candle) dünne Wachskerze Tchn: Verjüngung sich verjüngen
tapering	spitz zulaufend; (narrowing) sich verjüngend; (conical) kegelförmig
tapestry	Gobelin
tapeworm	Bandwurm
tapioca	Tapioka
tappet to adjust the tappets	I.C.E: Ventilstößel das Ventilspiel einstellen
taproom	Schankstube
tar I. t. spraying, that's spoiling the ship for a ha'porth of t., II. tarred they're all tarred with the same brush	Teer Teeren Fig: das ist am falschen Ende gespart. (p. & p.p. ) (etwas) teeren; Fig: sie sind alle gleich
tarantula	Tarantel
target to hit the t., a good t. for caricaturists, t. language, t. practice	Ziel (in archery etc.) Schießscheibe; die Scheibe/Mil: das Ziel treffen; ein dankbares Subjekt für Karikaturisten; Ling: Zielsprache; Mil: übungsschießen
tariff 1. t. union, t. walls, 2.	Zolltarif Zollgebühr; Zollunion; Zollschranken (price list) Preisverzeichnis
tarmac t. (surface)	Teermakadam makadamisierte Decke
tarn	(kleiner) Bergsee
tarnish I. II. 1. 2.	Trübung, Anlaufen (von Metall). (etwas) trüben, matt machen; Fig: (j-s Ruf usw.) beflecken. (of metal) anlaufen
tarpaulin	Plane; Nau: Persenning
tarragon	Estragon
tart (1) I. 1. 2. II. to t. oneself up, tarted up, tart (2)	Cu: Torte; (small) Törtchen (prostitute) Dirne sich herausputzen; aufgedonnert. sauer; (of answer) bissig
tartan	Tartan Schottenstoff (pattern) Schottenmuster
Tartar (1) I. II. t. sauce, tartar (2), 1. 2.	(pers.) Tatar(in) Tataren-; Cu: Tatarsoße Ch: Weinstein Dent: Zahnstein
tartness	Säure; Bissigkeit
task to seto. a t., to takeo. to t., for sth., t. force	Aufgabe; j-m eine Aufgabe stellen; Fig: j-n zur Rede stellen ( wegen etwas gen); Mil: Kampfgruppe (für Sonderunternehmen)
taskmaster he's a hard t.	dem macht man eine Arbeit nie gut genug
Tasmania	Geog: Tasmanien
Tas'manian I. II.	Tasmanier(in) tasmanisch
tassel	Furn: Cl: Quaste
tasselled	mit Quasten (versehen)
tastebud	Geschmacksknospe
tasteful	geschmackvoll
tasteless 1. to be t., 2.	(of food) ohne Geschmack; keinen Geschmack haben. (of furnishings etc.) geschmacklos
tastelessness	Geschmacklosigkeit
taster	Koster (von Wein, Tee usw.)
tastiness	Schmackhaftigkeit (einer Speise)
tasting I. wine-t., II. sweet-/sour-t.	Kosten Weinprobe süß/sauer schmeckend
tasty	schmackhaft
ta-ta	int. Nursery & P: Wiedersehen!
tattered	zerfetzt
tatters in t., rags and t.	zerlumpt; Lumpen
tattoo (1) 1. 2. tattoo (2) . I. II.	Mil: (drumming) Zapfenstreich (entertainment) Tattoo (on body) Tätowierung (den Körper) tätowieren
tatty	schäbig
taught teach	p.p. of q.v
taunt I. taunts, II. with sth.	spöttische Bemerkung; Spott (j-n) verspotten ( wegen etwas )
taunting	(of tone) spottend
Taurus	Astr: Stier
taut	(of rope etc.) straff; gespannt; (of nerves) angespannt
tauten	(ein Seil) straff anspannen
tavern	A: Schänke, Kneipe
tawdriness	grelle Buntheit; Geschmacklosigkeit
tawdry	kitschig-bunt; geschmacklos
tawny t. owl	gelbbraun (mit einem roten Stich); Waldkauz
tax I. local taxes, there's no t. on books, t. allowance, t. collector, t. disc, t. inspector, t. return, t. rebate, t. evasion, for t. reasons, II. (a) heavily taxed, (b)	Steuer; Ortstaxen Bücher sind steuerfrei; Steuerfreibetrag Steuereinnehmer Aut: Kfz-Steuermarke; Finanzbeamte Finanzbeamtin; Steuererklärung; Steuervergütung; Steuerhinterziehung; aus steuertechnischen Gründen. (j-n, etwas) besteuern; hoch besteuert; (weary) (j-n) strapazieren; (j-s Kräfte, Geduld) auf eine harte Probe stellen
taxable	(of income) steuerpflichtig
tax'ation (a) subject to t., (b) (c)	Besteuerung; steuerpflichtig; (taxes) Steuern (receipts) Steuereinkünfte
tax-de'ductible	von der Steuer absetzbar
tax-exile	Steuerflüchtling
tax-'free	steuerfrei
tax-'haven	Steuerparadies
taxi I. t. driver, t. rank/ stance, II. taxied, taxying	Taxi, Taxe; Taxifahrer Scot: Taxistand (p. & p.p. pres. p. ) Av: rollen
taxidermist	Tierpräparator
taxidermy	Taxidermie
taximeter	Taxameter
taxing	strapazierend
taxpayer	Steuerzahler
tea (a) t. break, t. service/set, t. things, not my cup of t., t. plant, (b) (afternoon) t., (high) t., to asko. to t., t. party, t. trolley, (c) beef t., (d) t. rose	Tee Teepause; Teeservice Teegeschirr Fig: nicht mein Fall; Bot: Teestrauch Nachmittagstee frühes Abendbrot j-n zum Tee einladen; Teegesellschaft; Teewagen Kraftbrühe; Bot: Teerose
teabag	Teebeutel
teacaddy	Teedose
teacake	flaches, weiches Brötchen
teach taught to t.o. sth., to t.o. how to do sth., to t.o. to swim, she teaches French/the piano, she teaches/ teaches school, to t. oneself sth., that will t. him! I could t. you a thing or two	(p. & p.p. ) (j-n, ein Fach) unterrichten; j-m etwas lehren/umg.sprachl.:: beibringen; (in school) j-n in etwas unterrichten; j-n lehren/j-m beibringen, wie man etwas macht; j-m das Schwimmen beibringen; sie gibt Französisch/Klavierunterricht; N.Am: sie ist Lehrerin; sich etwas beibringen; das wird ihm eine Lehre sein! ich könnte dir einiges zeigen
teacher t. training, t. training college	Lehrer(in) m(f); (educator) Erzieher(in) m(f); Lehrerausbildung; Pädagogische Hochschule
teaching 1. to take up/go into t., t. staff, t. career, t. hospital, 2. teachings	Unterricht ins Lehrfach gehen; Lehrkörper Lehrberuf approx. Universitätsklinik Lehren
teacloth 1. 2. tea towel.	(kleine) Tischdecke (für den Teetisch). =
teacosy	Teewärmer
teacup	Teetasse
teak	Teakholz
teal	Orn: Krickente
tealeaf	Teeblatt
team I. 1.(a) t. spirit, (b) t. of experts, to work as a t., 2. II. to t. up witho.	Sp: etc: Mannschaft; Mannschaftsgeist Gruppe f/Team von Experten; gut zusammenarbeiten. Gespann (von Pferden usw.). sich mit j-m zusammenschließen; (collaborate) mit j-m zusammenarbeiten
teamwork 1. 2.	Sp: Zusammenspiel (at work) Zusammenarbeit, Teamwork
teapot	Teekanne
tear a'way to t. sth. a. fromo., I could not t. myself a.	(etwas) wegreißen; j-m etwas entreißen; ich konnte mich nicht losreißen
tear 'down	(ein Plakat) herunterreißen; (ein Haus) niederreißen
teardrop	Träne
tearful in a t. voice/-ly	(of pers., voice) weinerlich; (of parting etc.) tränenreich; , mit weinerlicher Stimme
tear-gas	Tränengas
tearing I. t. sound, t. rage, to be in a t. hurry, II.	reißend; Reißgeräusch rasende Wut; es furchtbar eilig haben. Zerreißen
tear-jerker	Schnulze
tear 'off to t.o. o. a strip	(etwas) abreißen; j-n zusammenstauchen
tearoom	Teestube
tear 'out	(etwas) ausreißen
tearproof	unzerreißbar
tear-stained	(of face) verweint
tear 'up (a) (b) to t. u. a tree by the roots	(einen Brief usw.) zerreißen; einen Baum entwurzeln
tease	(j-n) necken, (maliciously) aufziehen
teaser 1. 2.	(pers.) Schäker(in) (problem) harte Nuss
teashop 1. 2.	(café) Teestube (shop) Teegeschäft
teasing I. II.	neckend. Neckerei
teaspoon	Teelöffel
teaspoonful	Teelöffel(voll)
teat	Anat: Brustwarze; Z: Zitze; (on bottle) Sauger
teatime	Teestunde
teatowel	Geschirrtuch
technical t. terms, t. college, t. drawing, t. knockout, on t. grounds, -ly, 1. 2.	technisch; Fachausdrücke Fachschule; technische Zeichnung; Box: technischer K.o.; Adm: aus (verfahrens)technischen Gründen; technisch. (actually) genau genommen, eigentlich
techni'cality 1. 2.	Tchn: technische Einzelheit Jur: Adm: etc: Formsache
tech'nician	Techniker
technique	Technik
tech'nologist	Technologe
tech'nology	Technologie
Teddy t. (bear)	(diminutive) = Eduard; Edmund; Theodor; Teddy(bär)
tedious	langweilig
tediousness/'tedium	Langweiligkeit
tediousness/'tedium	Langweiligkeit
tee	Golumgangssprachlich: (area) Abschlag (peg) Aufsatz
teem to be teeming with people, ants etc., teeming rain	von Leuten, Ameisen usw. wimmeln; strömender Regen
teenage t. daughter	junge Tochter (zwischen 13 und 19)
teenager	Teenager
teens to be in one's t.	Jugendjahre (13. bis 19. Lebensjahr); Teenager sein
teeny(-weeny)	klitzeklein, winzig
teeny(-weeny)	klitzeklein, winzig
tee-shirt	T-shirt
teeter to t. on the brink	taumeln; (sway) wanken; Fig: am Rande des Abgrunds stehen
teeth tooth teethe	of , zahnen
teething t. troubles	das Zahnen; Fig: Anfangsschwierigkeiten Kinderkrankheiten fpl (einer neuen Industrie usw.)
teetotal he's t.	abstinent; er ist Abstinenzler
tee'totalism	Abstinenz
tee'totaller	Abstinenzler(in)
telecast I. II.	(eine Sendung) im Fernsehen übertragen. Fernsehübertragung
telecommunications	Fernmeldewesen
telegram	Telegramm
telegraph I. t. pole, II. too.	Telegraf Telegrafenmast (eine Botschaft) telegrafieren ( j-m/an j-n)
telegraphic t. address	, telegrafisch; Telegrammadresse
telegraphy	Telegrafie
telepathic you must be t.	Psy: telepathisch; du kannst wohl Gedanken lesen
telepathy	Gedankenübertragung
telephone I. to be on the t., you're wanted on the t., you can't get him on the t., t. number, t. banking, t. box, t. call, t. directory, t. exchange, t. operator, II. 1. 2.	Telefon, Adm: Fernsprecher (i) Telefon haben; (ii) (speaking) am Apparat sein; Sie werden am Telefon verlangt; er ist telefonisch nicht zu erreichen; Telefonnummer; Com: Telebanking Telefonzelle; Telefonanruf Telefonbuch Telefonzentrale; Telefonist(in) telefonieren. (eine Nachricht) telefonieren
telephonic	telefonisch
telephonist	Telefonist(in)
telephoto t. (lens)	Teleobjektiv, Gummilinse
teleprinter	Fernschreiber
telesales	Com: Telefonverkauf
telescope I. II. 1. to t. sentences, 2.	Fernrohr (Teile) ineinander schieben; Sätze ineinanderschachteln. sich ineinander schieben
telescopic (a) t. sight, (b)	Mil: Zielfernrohr ineinander schiebbar; (of aerial, strut) ausziehbar
teletext	Bildschirmtext
televise	(etwas) im Fernsehen übertragen
television on (the) t., t. set, t. commercial, t. announcer, t. aerial, t. channel	Fernsehen im Fernsehen; Fernsehapparat Werbespot Fernsehansager(in) m(f); Fernsehantenne; Fernsehkanal
telex	Fernschreiber Telex
teller 1. 2. 3.	Erzähler(in) Bank: Kassierer(in) Pol: Stimmenzähler(in)
telling I. t. blow, t. success, II. 1. (a) (b) there's no t. where it will end, 2.	wirksam; wuchtiger Schlag; durchschlagender Erfolg. Erzählung (einer Geschichte); Verbreitung (eines Geheimnisses); man kann nie wissen, wo es noch hinführt. Pol: Aufzählung (der Stimmen usw.)
telling-'off to giveo. a good t.-o.	Ausschimpfen j-n tüchtig ausschimpfen
tell 'off to t.o. o.	j-n ausschimpfen
telltale I. (a) (b) II. t. signs	(pers.) Klatschbase; Sch: Petze(r) ; Tchn: Warnanzeige verräterische Zeichen
telly	Flimmerkiste
temerity	Kühnheit; Verwegenheit
temp temps	(zeitweilig angestellte) Aushilfskraft, Sekretärin; Zeitpersonal
temper I. 1. (a) to lose one's t., to keep one's t., (b) of uncertain t., (c) in a vile t., to be in a good/bad t., (d) outburst of t., to be in a t., to get into a t., t.! t.! 2. II. (a) (b)	ärgerlich werden; (lose patience) die Geduld verlieren; die Ruhe bewahren; Charakter Temperament launenhaft; (state of mind) Laune; übelster Laune; guter/schlechter Laune sein; (anger) Zorn Wutanfall gereizt sein; eine Wut haben; in Wut/Zorn geraten; nur nicht die Fassung verlieren! Metalw: Härte (des Stahls). Metalw: (Stahl) härten; (seinen Eifer usw.) mäßigen
temperament 1. 2. placid t.	(excitability) Temperament (character) Veranlagung; stille Gemütsart
tempera'mental	launenhaft; (of machine, car etc.) nicht zuverlässig
temperance	Mäßigkeit; (abstinence) Enthaltsamkeit, Abstinenz (vom Alkoholgenuss)
temperate 1. 2.	(of pers.) mäßig; enthaltsam; (of language) gemäßigt. (of climate) gemäßigt
temperature to have a t.	Temperatur; Med: Fieber/erhöhte Temperatur haben
tempest	A: & Lit: (wilder) Sturm
tempestuous	stürmisch; (of pers., nature) ungestüm
template	Tchn: Schablone
temple (1) temple (2)	Tempel Anat: Schläfe
tempo	Mus: Tempo Fig: Rhythmus (der Produktion)
temporal 1. 2.	zeitlich. (secular) weltlich
temporary 1. t. measures, t. cook, t. work, t. staff, 2. the improvement was only t., -ily, t. out of stock	(provisional) vorläufig, provisorisch; provisorische Maßnahmen; Aushilfskoch Zeitarbeit; Zeitpersonal (passing) vorübergehend; es war nur eine zeitweilige/keine anhaltende Besserung; vorübergehend; Com: momentan nicht vorrätig
tempt to t.o. to do sth., to be tempted, to let oneself be tempted, I was greatly tempted, to t. providence/fate	j-n verlocken, etwas zu tun; in Versuchung kommen, versucht werden; sich verleiten lassen; ich war sehr versucht; Fig: das Schicksal herausfordern
temp'tation	Versuchung
tempter	Versucher
tempting	verführerisch; (of offer) lockend; (of food) appetitlich, verlockend
ten I. II. t. to one he finds out	num. zehn. Zehn; wetten, dass er dahinter kommt
tenable	(of opinion) vertretbar
tenacious	zäh; (obstinate) hartnäckig
tenacity	Zähigkeit; Hartnäckigkeit
tenancy (a) t. agreement, (b)	Mieten (eines Hauses usw.); Pachtung (eines Gutes usw.); Mietvertrag Pachtvertrag (period) Mietdauer; Pachtzeit
tenant t. farmer	(of house etc.) Mieter (of estate) Pächter Pächter eines Bauernhofs
tend (1) tend (2), (a) to t. towards sth./in a certain direction, (b) to t. to do sth., he tends to forget, to t. to shrink	(einen Garten, einen Kranken) pflegen; (eine Maschine) bedienen. zu etwas /in eine gewisse Richtung tendieren; dazu neigen, etwas zu tun; er neigt zur Vergesslichkeit; (of material) leicht einlaufen
tendency to	Tendenz; (of pers.) Neigung, Hang ( zu + )
tender (1), tender (2) (a) t. meat, (b) t. heart, left to her t. care, (c) t. to the touch, (d) at a t. age, t. young plant, tender (3) . I. 1. to invite tenders for a job, 2. legal t., to be legal t., II. to t. one's resignation, III. to t. for sth.	Nau: Rail: Tender , zart; zartes/weiches Fleisch; (of pers.) zärtlich; Fig: weiches/empfindsames Herz; Iron: ihrer zärtlichen Fürsorge überlassen; (of wound) empfindlich; empfindlich bei Berührung; im zarten Kindesalter; zartes Pflänzchen. Com: Angebot, Offerte; einen Arbeitsauftrag ausschreiben. (money) gesetzliches Zahlungsmittel im Kurs sein. (seine Dienste) anbieten; sein Abschiedsgesuch einreichen. Com: sich an der Ausschreibung von etwas beteiligen
tender'hearted	weichherzig; (sympathetic) mitfühlend
tender'heartedness	Weichherzigkeit
tenderloin	Cu: zartes Lendenstück (vom Rind oder Schwein)
tenderness	Zartheit; (of pers.) Zärtlichkeit, Weichherzigkeit; Empfindlichkeit
tendon	Anat: Sehne
tendril	Bot: Ranke
tenement	Mietskaserne
tenfold to increase t.	zehnfach; (sich) verzehnfachen
tennis t. court, t. player, t. racket, t. elbow	Tennis Tennisplatz Tennisspieler(in) m(f); Tennisschläger Tennisellbogen
tenon I. t. saw, II.	Woodw: Zapfen (gerader) Fuchsschwanz (etwas) verzapfen
tenor 1. 2. t. saxophone	Lit: (sense) wesentlicher Sinn, Tenor (content) Inhalt Mus: Tenor (voice) Tenorstimme; Tenorsaxofon
ten-pin t.-p. bowling	Sp: Bowling (mit zehn Kegeln)
tense (1) tense (2), t. atmosphere, t. silence, t. voice, t. drama	Gram: Zeitform, Tempus gespannt; spannungsgeladene Atmosphäre; atemlose Stille; erregte Stimme; spannendes Drama
tenseness	Gespanntheit (des Muskels, der Verhältnisse); das Spannende (an einem Drama usw.)
tensile t. strength, high t. steel	Tchn: dehnbar, Zugfestigkeit; Edelstahl
tension 1. 2. 3. 4. high t.	Gespanntheit (der Muskeln). Spannung (der Nerven, Fig: eines Dramas). Druck (eines Gases). El: Spannung; Hochspannung
tent t. peg, to pitch a t.	Zelt Zeltpflock Hering ein Zelt aufschlagen
tentacle	Z: Tentakel Fühler
tentative t. offer, -ly, he t. suggested that . . .	zögernd; (provisional) provisorisch; Probeangebot probeweise, versuchsweise; er schlug zögernd vor, dass . . 
tenterhooks to be on t., to keepo. on t.	Fig: auf die Folter gespannt sein; j-n auf die Folter spannen
tenth I. II. 1. the t./10th of March, 2. a t. of a litre, -ly	num. zehnte(r, s). der/die/das Zehnte; der zehnte/10. März. (fraction) Zehntel ein Zehntelliter; zehntens
tenuous t. connection	(of thread) dünn, fein; (of distinction) subtil; dürftige Verbindung
tenure	Bekleidung (eines Amtes); (period) Amtszeit; Univ:Am: feste Anstellung (als Dozent)
tepid	lauwarm
tequila	Tequila
terminal I. (a) t. value, (b) II. 1. coach t., 2. 3. positive/negative t.	End-; Mth: Endwert Med: (of illness) unheilbar. Rail: Endstation; Av: Terminal Omnibusbahnhof El: Anschlußklemme; (of battery). a-pr: Terminal Pluspol/Minuspol
terminate 1. 2. in	(etwas) beenden; (eine Untersuchung) zu Ende führen; (einen Vertrag) kündigen; (eine Rede, Verhandlungen usw.) abschließen. zum Abschluss kommen; Gram: (of word) enden ( auf + acc)
termi'nation 1. 2.	Ende Schluss Abschluss (der Verhandlungen usw.); Beendigung (eines Verfahrens usw.); Kündigung (eines Vertrages). Gram: Endung
termi'nology	Terminologie; (specialized) Fachsprache
terminus -i, -uses	, Rail: Endstation; (building) Kopfbahnhof
termite	Ent: Termite
tern	Orn: Seeschwalbe
terrace I. 1. 2. t. house, 3. terraces, II.	Terrasse; Geol: Geländestufe Häuserreihe; Reihenhaus Fb: etc: Zuschauerränge (ein Grundstück) terrassenförmig anlegen
terracotta	Terrakotta
terrain	Gelände
terrestrial	irdisch
terrible t. price, -ibly, t. tired, t. dangerous, t. rich, t. expensive	schrecklich, furchtbar; unerhörter Preis; furchtbar, schrecklich; furchtbar müde; äußerst gefährlich; enorm reich; sündhaft teuer
terrier	Terrier
terrific (a) t. effort, t. fire, (b) that's t.! -ally	(enormous) enorm, ungeheuer; enorme Anstrengung; fürchterlicher Brand; (splendid) großartig; das ist ja toll/fantastisch! enorm
terrified out of one's wits	außer sich vor Schreck
terrify to be terrified, ofo., sth., terrified out of one's wits	(j-n) in Angst und Schrecken versetzen; panische Angst/umg.sprachl.:: eine Heidenangst haben ( vor j-m, etwas ); außer sich vor Schreck
terrifying	angsterregend, fürchterlich
terri'torial t. waters	territorial; Hoheitsgewässer npl
territory on French t.	Gebiet auf französischem Boden
terror 1. of, in a state of t., to go in t. of one's life, reign of t., 2. the t. of the village, he's a little t.	Schrecken Entsetzen ( vor + ); in Todesängsten; um sein Leben fürchten müssen; Schreckensherrschaft (pers. etc.) der Schrecken des Dorfes; er ist ein kleiner Teufel
terrorism	Terror
terrorist	Terrorist
terrorize	(j-n, etwas) terrorisieren
terror-stricken, -struck	schreckerfüllt
terry towelling	Tex: Frottierstoff
terse -ly, t. expressed	knapp; (of pers.) kurz und bündig; (of sentences etc.) gedrängt; knapp gefasst
terseness	Knappheit; Gedrängtheit (des Stils); Kürze (einer Antwort)
tertiary t. education	tertiär, Tertiär-; Hochschulwesen
testament	B: & Jur: Testament
testicle	Anat: Hoden
testify 1. on oath, 2. ino.'s favour/againsto., to t. to sth.	(etwas) aussagen ( unter Eid). Jur: Zeugnis ablegen ( für/gegen j-n); etwas bezeugen
testimonial 1. 2.	(evidence) Zeugnis (for job etc.) Empfehlungsschreiben (gift) Ehrengabe
testimony to bear t. to sth.	Jur: etc: Zeugnis (statement) (mündliche) Zeugenaussage; Fig: Zeugnis für etwas ablegen
testiness	Reizbarkeit
testosterone	Testosteron
testy	reizbar, (bad-tempered) mürrisch
tetanus	Med: Wundstarrkrampf
tetchy	reizbar
tether I. at the end of one's t., II.	Haltestrick (eines Pferdes usw.); Fig: am Ende seiner Kräfte; (impatient) am Ende seiner Geduld. (ein Tier) anbinden
Teuton	Teutone Teutonin; Pej: Germane Germanin
teutonic	teutonisch; Pej: germanisch
Tex-Mex	Tex-Mex-
text (scripture) t.	Text Ecc: Bibelstelle
textbook	Sch: Lehrbuch
textile I. t. industry, II. textiles	Textil-; Textilindustrie Gewebe Textilien
textual t. error	Text-; Textfehler
texture	Beschaffenheit; Tex: Gewebestruktur; Biol: Textur; (of wood) Maserung
Thai I. II.	Thailänder(in) thailändisch
Thailand	Geog: Thailand
thalidomide t. baby	Pharm: = R.t.m. Contergan Contergankind
Thames (the) he'll never set the T. on fire	Geog: die Themse; er hat das Pulver nicht erfunden
Thames (the) he'll never set the T. on fire	Geog: die Themse; er hat das Pulver nicht erfunden
than (a) I have more/less t. you, she would do anything rather t. let him suffer, no sooner had we arrived t. the music began, (b) any person other t. himself	conj. als; ich habe mehr/weniger als du; sie würde alles tun, um ihn nicht leiden zu lassen; kaum waren wir angekommen, begann die Musik zu spielen; jeder andere als er
thankful (a) that's sth. to be t. for, (b) I was t. to hear that he was not coming	dankbar; das ist wenigstens etwas, worüber man froh sein kann; (relieved) froh, erleichtert; ich erfuhr mit Erleichterung, dass er nicht kommen würde
thankfulness	Dankbarkeit
thankless 1. 2. a t. task	(of pers.) undankbar. (of work) nicht lohnend; eine undankbare Aufgabe
thanks'giving (Harvest) T., T. (Day)	Danksagung; Ecc: ErntedankfestAm: Erntedanktag
thankyou t. letter	Dankeschön Dankbrief
thatch I. (a) (b) II. thatched roof, thatched cottage	Dachstroh (hair) Haarschopf (ein Dach) mit Stroh/ (with reeds) mit Binsen decken; Strohdach strohgedecktes Landhaus
thatcher	Strohdecker
thaw I. II. 1. 2.	Tauwetter (process) Tauen (Schnee) tauen; (Fleisch usw.) auftauen. (of snow etc.) tauen; (of frozen food; Fig: of pers.) auftauen
theatre 1. repertory t., to go to the t., it is good t., 2. (operating) t., 3. t. of war	Theater Repertoirebühne; ins Theater gehen; es ist bühnenwirksam. Med: Operationssaal Mil: Einsatzgebiet Kriegsschauplatz
theatregoer	Theaterbesucher(in)
theatrical 1. t. works, t. company, 2.	Theater-; Bühnenwerke Schauspieltruppe (as in the theatre) theatralisch
the'atricals amateur t.	Laientheater Laienaufführungen
theft from sth., fromo.	Diebstahl ( aus etwas ; an j-m)
their t. father and mother, T. Majesties, for t. sake, nobody in t. senses	poss. ihr, ihre; ihr Vater und ihre Mutter; ihre Majestäten; ihretwegen; kein Mensch bei gesundem Verstand
theirs that is t., this house is t., he's a friend of t.	poss. pron. ihrer, ihre, ihres; ihre; das ist ihres; dieses Haus gehört ihnen; er ist ein Freund von ihnen
thematic	thematisch
theme t. park, t. restaurant, t. song	Thema Freizeitpark (auf ein bestimmtes Thema bezogen) ; Restaurant, dessen Dekoration und Speiskarte sich auf ein bestimmtes Thema beziehen; Hauptmelodie
the 'Midlands	pl. Mittelengland
them'selves 1. they washed t., among t., by t., they think of nobody but t., they all work for t., 2. they cooked it t.	pers. pron. (reflexive) sich; sie wuschen sich; unter sich; untereinander; allein; sie denken nur an sich (selber); sie alle arbeiten für sich selbst. (emphatic) selbst; sie haben es selbst gekocht
theologian	Theologe
theological	theologisch
theology	Theologie
theorem	Geom: Lehrsatz
theoretical	theoretisch
theorist/'theorizer	Theoretiker
theorize	Theorien aufstellen
theorist/'theorizer	Theoretiker
theory in t.	Theorie; theoretisch
therapist	Therapeut(in)
therapy	Med: Therapie
thereabouts 1. somewhere t., 2. it's four o'clock or t., he's always there or t.	da herum, in der Nähe; da irgendwo; irgendwo dort in der Nähe. (with number) so ungefähr; es ist so zirka vier Uhr; Fig: er trifft es immer ziemlich genau
there'by	dadurch, auf diese Weise
therefore it's probable t. that he will consent	deshalb, deswegen; es ist also wahrscheinlich, dass er zustimmen wird
thereu'pon	darauf(hin)
therm	Meas: 100 000 Wärmeeinheiten
thermal (a) t. unit, t. efficiency, (b) t. spring	Ph: Wärme-; Wärmeeinheit; Wärmewirkungsgrad Thermalquelle
thermi'onic t. valve	Elektronenröhre
thermometer	Thermometer
thermos t. (flask)	R.t.m. Thermosflasche
thermostat	Thermostat
these this	of q.v
thesis, theses	These; Univ: Doktorarbeit
they 1. (a) t. are rich people, it is t. who are responsible, t. are a fine lot, t. are! (b) t. who suffer most, 2. t. say that . . ., nobody admits t. are to blame	pers. pron. nom. sie; (stressed) die; sie/es sind reiche Leute; sie sind es, die verantwortlich sind; Iron: die sind aber eine feine Bande! die, die am meisten leiden. indef. pron. (= one) man; man sagt, dass . . .; niemand gibt zu, dass er Schuld hat
thicken 1. 2. (a) (b) the crowd was thickening, (c) the plot thickens	(etwas) dicker machen; Cu: (eine Soße) eindicken; (eine Suppe) legieren. dicker werden; (of fog etc.) dichter werden; (of sauce) eindicken; das Gedränge verstärkte sich; Fig: die Sache wird immer geheimnisvoller
thicket	Dickicht
thickness 1. (a) (b) (c) 2.	Dicke (eines Gegenstandes); Dichte (des Nebels, eines Waldes usw.); Dichtheit (der Haare usw.); Belegtheit (der Stimme). (layer) Schicht
thickset	(of pers.) untersetzt
thick-skinned	dickhäutig; (of pers.) dickfellig
thief, thieves to set a t. to catch a t., honour among thieves	Dieb(in) m(f); (crook) Gauner; Fig: einen vom Fach heranziehen; Ehre unter Gaunern
thieve	(etwas) stehlen
thieving I. II.	diebisch. Diebstahl
thigh	Oberschenkel
thingamy(bob)/'thingummy/'thingumajig	Dings
thingamy(bob)/'thingummy/'thingumajig	Dings
thingamy(bob)/'thingummy/'thingumajig	Dings
thingamy(bob)/'thingummy/'thingumajig	Dings
thinkable	denkbar
thinker	Denker(in)
thinking I. II. to my way of t., what is your t. on the subject?	denkend. Denken, Nachdenken meiner Meinung nach; was meinen Sie dazu?
think'out to t. o. a plan, a carefully thought o. answer, that wants thinking o., I must t. things o., he thinks things o. for himself	(etwas) ausdenken; einen Plan ausarbeiten/aushecken; eine gründlich erwogene Antwort; das muss man sorgfältig erwägen; ich muss die Sache gründlich bedenken; er beurteilt die Sachen selbstständig
think 'over this wants thinking over	(etwas) überlegen; wir müssen darüber nachdenken
think'up what will they t. up next?	(einen Plan, Streich) ausbrüten, aushecken; was fällt ihnen wohl als Nächstes ein?
thinner I. II.	dünner. Paint: Verdünner Verdünnungsmittel
thinness (a) (b) (c) (d)	Dünnheit; Feinheit (eines Fadens); Magerkeit; Schlankheit; Spärlichkeit (der Haare); Fig: Dürftigkeit (einer Entschuldigung)
thinning (a) (b) (c) t. out	Verdünnung (einer Farbe usw.); (of pers.) Abmagerung; Lichten Auslichten (von Bäumen usw.)
third I. t. person, t. party t. party insurance, t. finger, on March 3rd/the t. of March, the T. World, II. 1. 2. 3. -ly	num. dritter, dritte, drittes; (i) (also ) Dritte(r) (ii) Gram: dritte Person; Haftpflichtversicherung; Ringfinger am 3./dritten März; die dritte Welt. Mus: Terz Aut: dritter Gang. (fraction) Drittel drittens
third-'class	drittklassig
third-'rate	drittrangig, minderwertig
thirst I. t. for knowledge, II. to t. for revenge	Durst Fig: Wissbegier nach Rache dürsten
thirsty to be (very) t., this is t. work	durstig; (großen) Durst haben; diese Arbeit macht Durst/durstig
thirteen I. II.	num. dreizehn. Dreizehn
thir'teenth I. the t. of May/May 13th., II.	num. dreizehnte(r,s); der dreizehnte/13. Mai. (fraction) Dreizehntel
thirtieth I. II.	num. dreißigste(r,s). (fraction) Dreißigstel
thirty I. t.-one, the t. first, II.	num. dreißig; einunddreißig; der Einunddreißigste. Dreißig
thistle	Bot: Distel
thistledown	Distelwolle
thither hither and t.	hin und her
thong	Lederstreifen
thorax	Anat: Brustkorb
thorn 1. he's a t. in my flesh, 2.	Dorn Fig: er ist mir ein Dorn im Auge. (bush) Dornbusch
thorny t. problem	dornig; Fig: heikles Problem
thorough (a) t. examination, to give a room a t. cleaning, (b) t. scoundrel, I'm a t. believer in fresh air, -ly, she's t. spoilt, I t. enjoyed the play, I t. enjoyed the meal	gründlich; (of search) eingehend; (careful) sorgfältig; genaue Untersuchung; ein Zimmer gründlich reinigen; ausgemachter Schurke; ein überzeugter Frischluftfanatiker; gründlich; (completely) gänzlich; vollkommen (begreifen); völlig (neu gestalten); sie ist total verwöhnt; das Stück hat mir sehr gut gefallen; das Essen schmeckte mir ausgezeichnnet
thoroughbred I. II.	(of horse) vollblütig, Vollblut-; (of dog) reinrassig. Vollblut(pferd)
thoroughfare public t., main t., no t.!	Adm: Durchgangsstraße; öffentliche Verkehrsader; Hauptverkehrsstraße; P.N: Durchfahrt verboten!
thoroughgoing t. rascal, t. socialist	durch und durch; ausgemachter Schurke; kompromissloser Sozialist
thoroughness	Gründlichkeit; (care) Sorgfalt; (completeness) Vollkommenheit
those that (1) .	pron. & of
though I. 1.(a) I am sorry for him, (even) t. I don't like him, t. small, he is none the less brave, (b) strange t. it may seem, 2. as t., he behaves as t. he owns it, it looks as t. he has gone, II. 1. I like him t., you don't know him t., 2. did he t.!	conj. obgleich, obwohl; er tut mir Leid, obwohl/obgleich ich ihn nicht mag; obgleich er klein ist, ist er dennoch tapfer; so seltsam es auch scheinen mag. als ob + subj; er tut, als ob es ihm gehöre; es sieht danach aus, als ob er schon gegangen sei/als sei er schon gegangen. trotzdem; immerhin; immerhin mag ich ihn; du kennst ihn doch nicht. und ob (er es tat)!
thoughtful 1. 2. of others, he was t. enough to warn me, -ly, (a) (b) he t. left the light on	(pensive) gedankenvoll, nachdenklich. (considerate) rücksichtsvoll ( anderen gegenüber); er war so freundlich/aufmerksam, mich zu warnen; (pensively) nachdenklich, gedankenvoll; freundlicherweise ließ er das Licht brennen
thoughtfulness 1. 2.	Nachdenklichkeit Rücksicht(nahme); (attention) Aufmerksamkeit
thoughtless (a) t. action, (b) of others, -ly, to treato. t.	unüberlegt; unbesonnen; leichtsinnige Handlung; (inconsiderate) rücksichtslos ( gegenüber anderen); j-n rücksichtslos behandeln
thoughtlessness (a) (b)	Unüberlegtheit; Rücksichtslosigkeit
thought-reader	Gedankenleser(in)
thought-reading	Gedankenlesen
thousand I. a t. men, a t. times, II. 1. by the t., thousands and thousands of people, he's one in a t., 2.	num. tausend; tausend Mann; tausendmal. Tausend zu Tausenden; Tausende und Abertausende von Menschen; er ist einer unter tausend. (written) Tausend
thousandth I. II.	num. tausendste(r, s). (fraction) Tausendstel
thrash 1. (a) (b) 2. to t. (about)	(j-n) verprügeln; Sp: etc: (j-n, eine Mannschaft) vernichtend schlagen. sich hin und her wälzen
thrashing a t., to giveo. a t.	Dresche; eine Tracht Prügel; j-n verdreschen. Sp: vernichtend schlagen
thrash 'out	(ein Problem) ausführlich erörtern
thread I. 1. to hang by a t., (a) sewing t., (b) to lose the t. (of an argument), 2. t. cutter, II. (a) to t. a needle, (b)	Faden Fig: an einem Faden hängen; Nähfaden Tex: Garn Fig: den Faden (der Beweisführung) verlieren. Mec. E: Gewinde Gewindeschneidemaschine Sew: (den Faden in) eine Nadel einfädeln; Mec. E: (an einem Bolzen usw.) ein Gewinde schneiden
threadbare	(also Fig:) fadenscheinig
threat to be under the t. of sth., there is a t. of rain, there is a t. of a strike	Drohung; von etwas bedroht sein; der Regen droht; es besteht die Gefahr eines Streiks
threaten 1. to t.o., sth. (with sth.), to t. to do sth., the sky threatens rain, houses threatened with demolition, 2. a storm is threatening	j-m, etwas (mit etwas ) drohen; drohen, etwas zu tun; es sieht nach Regen aus; vom Abbruch bedrohte Häuser. es sieht nach einem Gewitter aus
threatening the weather looks t.	(of tone) drohend; das Wetter sieht bedrohlich aus
three I. to come in threes/t. by t./t. at a time, three quarters, t. quarter-length coat, t.-cornered, t.-four time, t.-piece suit, t.-wheeler, II.	num. drei; zu dritt eintreten; drei viertel; dreiviertellanger Mantel; dreieckig; Mus: Dreivierteltakt Cl: dreiteiliger Anzug; Aut: Dreirad (figure) Drei
threefold to increase t.	dreifach; sich um das Dreifache vermehren
thresh	(Weizen) dreschen
thresher	Drescher Dreschmaschine
threshold t. of perception	Schwelle; Psy: Wahrnehmungsgrenze
thriftiness	Sparsamkeit
thrifty	(economical) sparsam; (spending wisely) haushälterisch;Am: (of plant) üppig wachsend
thrill I. 1. 2. (a) t. of joy, it gave me quite a t., (b) (cheap) t., the thrills of the circus, II. 1. (a) (b) to be thrilled, with, 2. with	(trembling) Zittern (excitement) Erregung; freudige Erregung; es hat mich sehr gepackt; Nervenkitzel die Sensationen des Zirkus. (excite) (j-n) erregen; (delight) (j-n, das Publikum) begeistern, packen; (Zuschauer) elektrisieren; begeistert sein ( von + ). beben, zittern ( vor + )
thriller	Thriller Pej: Reißer
thrilling	aufregend; (tense) spannend; (of spectacle) packend, hinreißend
thrive (a) he thrives on hard work, (b) to t. on other people's misfortune	(of child, plant etc.) gedeihen; (of business) blühen; bei viel Arbeit blüht er förmlich auf; (of pers.) Erfolg haben, reich werden; sich durch das Unglück anderer bereichern
thriving	gedeihend; (of pers., business) blühend
throat 1. to takeo. by the t., to cuto.'s t., to cut one's own t., 2. to have a sore t., to clear one's t., he's always ramming it down my t., to jump downo.'s t., it sticks in my t., 2.	(outside) Hals j-n an der Gurgel packen; j-m die Kehle durchschneiden; Fig: sich selbst ruinieren. (inside) Kehle; (of animal) Rachen Halsschmerzen haben; sich räuspern; er reibt es mir dauernd unter die Nase; j-n barsch anschnauzen; es bleibt mir im Halse stecken. Hals (einer Vase usw.); Kehle (eines Kamins)
throaty	kehlig; (hoarse) heiser
throb I. II. (a) his heart throbbed with joy, (b) my finger is throbbing	Klopfen Pochen (des Herzens); Dröhnen (einer Maschine). (of heart) schlagen, klopfen; (of engine) dröhnen; ihm klopfte das Herz vor Freude; (with pain) hämmern; ich habe einen pochenden Schmerz im Finger
throes (a) death t., (b) in the t. of	Todeskampf Fig: die letzten Zuckungen; Fig: mitten in +
thrombosis	Med: Thrombose
throne	Thron
throng I. 1. 2. II. 1. to t. together, they t. to see him, 2. to t. the streets, a street thronged with people	(people) Menschenmenge; (crush) Gedränge (things) Haufen sich zusammendrängen; sie strömen herbei, um ihn zu sehen. sich in den Straßen zusammendrängen; eine von Menschen wimmelnde Straße
throttle I. (a) (b) more/less t., to open the t., II. 1. 2. to t. back	Aut: etc: (pedal) Gaspedal (flap) Drosselklappe; mehr/weniger Gas; Gas geben. (j-n) erwürgen. den Motor abdrosseln
through'out I. 1. t. the country/book, 2. t. the year, II. 1. central heating t., 2.	prep. im ganzen Lande/Buch. (time) . . . hindurch; das ganze Jahr hindurch/während des ganzen Jahres. (completely) ganz; Zentralheizung im ganzen Haus. (all the time) die ganze Zeit
throughway	U.S: Autobahn
throw a'bout (a) to t. one's arms a., (b) to t. money a., to t. one's weight a.	(j-n, etwas) hin und her werfen; gestikulieren; mit Geld um sich werfen; wichtig tun
throw a'way to t. a a chance	(etwas, Fig: sein Leben) wegwerfen; (waste) (Worte, Zeit) verschwenden; (Geld) zum Fenster hinauswerfen; eine Gelegenheit verpassen
throwaway (a) (b) t. remark, t. line	zum Wegwerfen, Wegwerf-; leger hingeworfene Bemerkung; Th: (bewusst) ohne Nachdruck gesprochene Stelle
throwback	(feature) Atavismus (pers., animal) Rückschlag
throw 'down (a) (b)	(from height) (etwas) hinunterwerfen; (to the ground) (etwas) zu Boden werfen
throw 'in (a) (b) I'll t. in the radio (as well), (c) to t. in one's lot witho., (d) to t. in one's hand, to t. in the sponge	(etwas) hineinwerfen; Fb: (den Ball) einwerfen; (add) (eine Bemerkung) einflechten, hinzufügen; (include in sale) ich gebe Ihnen das Radio (noch) dazu; Fig: mit j-m gemeinsame Sache machen; Cards: & Fig: aufgeben; Box: & Fig: sich geschlagen geben
throw 'off (a) (b) to t.o. off the scent, (c)	(etwas) abwerfen; (shake off) abschütteln; (Kleider) abwerfen; (get rid of) (eine Erkältung usw.) loswerden; j-n von der Fährte abbringen; (ein Gedicht usw.) aus dem Ärmel schütteln
throw 'open	(eine Tür usw.) aufreißen
throw 'out (a) to t. o. one's chest, to t. o. a bill, (b)	(j-n, etwas) hinauswerfen, hinausschmeißen; (Hitze) ausstrahlen; (of pers.) sich in die Brust werfen; Parl: einen Gesetzentwurf verwerfen; (eine Bemerkung usw.) fallen lassen
throwouts	Aussortiertes
throw to'gether (a) (b)	(Menschen) zusammenführen; Pej: (ein Essen, einen Aufsatz) hinhauen; (ein Buch) zusammenstoppeln,
throw 'up 1. (b) to t. up one's job, 2.	(etwas) in die Höhe werfen, hochwerfen; (die Hände) hochheben; seinen Posten aufgeben. (vomit) kotzen
thru through.	Am: =
thrush	Orn: Drossel
thud I. II. thudded	dumpfer Schlag Bums (p. & p.p. ) dumpf aufschlagen
thug	Schläger (bully) Tyrann
thumb I. my fingers are all thumbs, to be undero.'s t., II. (a) to t. (through) a book, well-thumbed, (b) to t. a lift	Daumen ich habe zwei linke Hände; Fig: unter j-s Fuchtel stehen. ein Buch durchblättern; (of book) abgegriffen; per Anhalter fahren
thumbnail t. sketch	Daumennagel Art: (kleine) rasch angefertigte Skizze
thumbprint	Daumenabdruck
thumbscrew 1. 2.	Mec. E: Flügelschraube (for torture) Daumenschraube
thumbtack	Am: Reißzwecke
thump I. II. (a) to t. (on) the table, (b)	dumpfer Schlag Plumps (blow) Puff (j-n) schlagen; auf den Tisch hämmern/(heftig) schlagen; (of heart) heftig pochen
thunder I. there's t. in the air, t. of applause, II. to t. (out) threats/an order	Donner es ist ein Gewitter im Anzug; Fig: donnender Beifall. (also Fig:) donnern; (of pers.) Drohungen ausstoßen/ein Kommando brüllen
thunderbolt	Myth: & Geol: Donnerkeil Fig: (news) Blitzstrahl
thunderclap	Donnerschlag
thundercloud	Gewitterwolke
thundering to be in a t. rage	donnernd; Fig: vor Wut toben
thunderous he is in a t. mood	(of applause) donnernd; Fig: er ist übelster Laune; das Barometer steht auf Sturm
thunderstorm	Gewitter
thunderstruck	wie vom Blitz getroffen
thundery	(of weather) gewitterschwül
Thursday on T., on Thursdays	Donnerstag am Donnerstag; donnerstags
thus 1. 2. 3. t. far	(in this way) so; auf diese (Art und) Weise. (therefore) also, folglich. in diesem Maße; so weit; (time) bis jetzt
thwack I. II.	Puff (j-n) verprügeln
thwart (1) thwart (2), to t.o.'s plans, to be thwarted	Row: Ruderbank (j-m) in die Quere kommen; j-s Pläne durchkreuzen/vereiteln; gehindert sein
thyme	Bot: Thymian
thyroid t. (gland)	Schilddrüse
tiara	Diadem
Tibet	Geog: Tibet
Ti'betan I. II.	tibetisch. Tibeter(in)
tick (1) I. 1.(a) (b) just a/half a t.! in a t./two ticks, 2. to put a t. against a name, II. 1. I'd like to know what makes him t., 2. tick (2), tick (3), to buy sth. on t.	(sound) Ticken Moment ich komme gleich! im Nu. (mark) Häkchen einen Namen anhaken. (sound) ticken; ich möchte gern wissen, was ihn in Gang hält/wie sein Hirn arbeitet. (einen Namen, eine Antwort) anhaken. (insect) Zecke Kredit etwas auf Pump kaufen
ticker 1. (a) (b) 2. t. tape	P: Hum: (clock) Zwiebel; (heart) Pumpe Am: (im Schreibtelegrafen verwendeter) Lochstreifen
ticket I. 1. (entrance) t., (bus, train) t., left luggage t., cloakroom t., lottery t., t. collector, t. machine, t. office, 2. (price) t., to get a (parking) t., 3. that's the t.! 4. to stand on the Republican t., II.	Karte; Eintrittskarte; Fahrkarte, Fahrschein Gepäckschein Garderobenmarke; Lotterielos Fahrkartenkontrolleur Fahrkartenautomat Fahrkartenschalter (label) Etikett Preisschild Aut: einen Strafzettel bekommen. das ist genau das Richtige! Am: Pol: Kandidatenliste; als Republikaner kandidieren. (etwas) etikettieren
ticking 1. 2. (bed-) t.	Ticken Tex: Bezugsstoff (für Kissen usw.); Inlett
tickle I. II. 1. (a) to t.o.'s fancy, (b) to be tickled pink/to death (over sth.), 2. my hand tickles	Kitzel (j-n) kitzeln; Fig: j-m zusagen; (j-n) erheitern; sich köstlich (über etwas acc) amüsieren. kitzeln; meine Hand juckt
ticklish 1. 2.	(of pers.) kitzlig. (tricky) heikel, kitzlig
tick 'off (a) (b)	(einen Namen) abhaken; (j-n) herunterputzen
tick 'over	(of engine) leer laufen
tickover	Aut: Leerlauf
tick-'tock	(child's language) Ticktack
tidal 1. t. wave, 2. t. power station, t. river	Flutwelle Gezeiten-; Gezeitenkraftwerk den Gezeiten ausgesetzter Fluss
tide tides, high t., the t. is coming in, the t. is out/it is low t., t. mark, t. of events, against the t., to go with the t.	coll. or Gezeiten Flut; die Flut steigt; es ist Ebbe; Gezeitenmarke; (in bath etc.) Dreckrand Fig: (normaler) Verlauf der Ereignisse; gegen den Strom; mit dem Strom schwimmen
tideless	ohne Gezeiten
tide 'over that will t. us over	das wird uns solange darüber hinweghelfen/über Wasser halten
tideway	Gezeitenströmung
tidily t. dressed	ordentlich/sorgfältig angezogen
tidiness	Ordentlichkeit; (order) Ordnung
tidings	A: & Hum: Nachricht, Neuigkeit
tidy I. 1. make yourself t., have you made your room t.? he has a t. mind, 2. a t. sum, II. sink t., desk t., III. 1. to t. a room, to t. oneself up, to t. sth. away, 2. to t. up	(of room, pers. etc.) ordentlich; (orderly) geordnet; (of pers.) ordnungsliebend; richte dich ein bisschen her; hast du in deinem Zimmer aufgeräumt? er liebt die Ordnung. anständig, beträchtlich; eine hübsche Summe. Küchenabfallkorb (in einem Ausgussbecken); Schreibtischboy (etwas) ordnen, in Ordnung bringen; in einem Zimmer aufräumen; sich herrichten; etwas wegräumen. aufräumen, Ordnung machen
tie 'down (a) (b) to sth.	(j-n) fesseln; (etwas) festbinden; (j-n) festlegen ( auf etwas acc)
tie 'in with, with	übereinstimmen ( mit + ); (fit) passen ( zu + )
tie 'on to sth., t.-on label	(etwas) anbinden ( an etwas acc); Anhängezettel
tiepin	Krawattennadel
tier in tiers, four-t. cake	Etage; Th: etc: Rang etagenförmig; vierstöckige Torte
tie 'up (a) (b) to a post, (c) the money is all tied up, (d) we can t. it up in a few minutes, (e) to get tied up, just now I'm tied up, (f) with, that ties up with what she said	(Schnürsenkel, einen Knoten usw.) binden; (ein Paket) zubinden; (ein Bündel) zusammenbinden; (bandage) (einen verletzten Arm, usw.) verbinden; (einen Hund) anbinden ( an einen Pfahl); (j-n) fesseln; das Geld ist (fest) angelegt; (deal with) wir können die Sache in wenigen Minuten erledigen; (in a tangle) sich verheddern; augenblicklich bin ich beschäftigt; (connect) (etwas) verbinden ( mit + ); abs. das steht in übereinstimmung mit dem, was sie sagte
tie-up	Verbindung; (collaboration) Zusammenarbeit
tiff	kleine Unstimmigkeit, Krach
tiger t. cub, t. lily, t. moth	Tiger Tigerjunge(s) Bot: Tigerlilie; Ent: Bärenspinner
tight I. 1. (a) t. fit, (b) (c) to keep a t. hold overo., to be in a t. corner, (d) to draw a cord t., 2. to get t., II. shut t., to screw a nut t., -ly, to fit t., t. packed, to holdo., sth. t., t. tied	(of clothes etc.) eng; knapper Sitz (of money, time etc.) knapp; (of cork, screw etc.) fest; (stiff) steif; Fig: j-n fest in der Hand haben; in der Klemme sitzen; (taut) gespannt; eine Schnur straff ziehen. blau, beschwipst; sich einen antrinken. (of door, eyes etc.) fest geschlossen; eine Schraubenmutter fest anziehen; (of clothes etc.) eng anliegen; dicht gedrängt; j-n, etwas fest halten; fest gebunden
tighten 1. (a) to t. one's belt, to t. one's grip (on sth.), (b) to t. restrictions, 2. (a) (b) we'll have to t. up	(eine Schraube usw.) festziehen; (ein Seil usw.) straff ziehen; (Muskeln, eine Feder) spannen; den Gürtel enger schnallen; den Druck (auf etwas acc) verstärken; Beschränkungen verschärfen. (of rope, muscle etc.) sich spannen; (of grip) fester werder; Fig: wir müssen strenger vorgehen
tight-'fisted	knauserig
tight-'fitting	Cl: eng anliegend; Mec. E: genau passend
tight-'lipped	(taciturn) verschlossen; (disapproving) missbilligend
tightness (a) (b) (c)	knapper Sitz (einer Hose usw.); Festigkeit; Steifheit; Spannung, Straffheit (eines Seils usw.)
tightrope t. walker	Seil (eines Akrobaten usw.); Seiltänzer(in)
tights	Cl: Strumpfhose; Th: etc: Trikot
tigress	Tigerin
tile I. (a) (floor) t., (b) II. (a) (b) tiled roof, t. floor	Fliese; (on walls etc.) Kachel; (on roof) Dachziegel (den Boden) fliesen; (die Küche, das Bad) kacheln; (das Dach) decken; Ziegeldach Fliesenboden
tiling 1. (a) (b) 2. (a) (b)	(job) Fliesen Kacheln Dachdecken coll. Fliesen Kacheln Dachziegeln mpl
till (1) till (2), (cash) t., till (3), (a) t. now/then, the teacher I have had t. now, I laughed t. I cried, (b) t. the next time, (c) he won't come t. after dinner, he won't come t. he's invited	A: & Lit: (Land usw.) bestellen. Ladenkasse prep. & conj. bis; bis jetzt/dahin; mein bisheriger Lehrer; ich lachte, bis mir die Tränen kamen; (with noun) bis zu + ; bis zum nächsten Mal; er kommt erst nach dem Essen; er kommt erst, wenn er eingeladen wird
tiller	Nau: Ruderpinne
tilt I. 1. to give sth. a t., at a t., 2. at full t., II. 1. (a) to t. (up), to t. over, (b) to t. ato., 2. to t. one's chair (back)	(slant) Neigung, Schräglage; etwas kippen; schräg. mit voller Wucht. (of surface) sich neigen; (of pile) kippen; (fall) umkippen; Fig: j-n angreifen. (etwas) kippen; mit dem Stuhl wippen
timber 1. t. merchant, standing t./t. trees, 2. (piece of) t.	Holz Nutzholz Constr: Bauholz; Holzhändler Nutzholzbäume Holzbalken
timbered	Constr: aus Holz gebaut
timberyard	Holzplatz
timbre	Klangfarbe
time-honoured	altehrwürdig
timekeeper 1. 2. good t.	Sp: Zeitnehmer (i) Uhr, die genau geht; (ii) (pers.) pünktlicher Mensch
timeliness	Rechtzeitigkeit
timely	rechtzeitig, zur rechten Zeit
timepiece	Uhr
timeserver 1. 2.	Opportunist Gefängnisinsasse
timeswitch	Schaltuhr
timetable 1. 2.	Rail: etc: Fahrplan Sch: Stundenplan
timid	scheu
ti'midity	Scheu
timing 1. (ignition) t., 2. 3. the t. of the election was unfortunate	I.C.E: Zündeinstellung; Sp: Zeitnahme (fixing of time) Zeitbestimmung; Zeitwahl; der Termin für die Wahl war schlecht gewählt
timpani	Mus: Kesselpauken
timpanist	Mus: Pauker
tin I. 1. t. hat, t. whistle, 2.(a) cake t., t. opener, (b) petrol t., II. (a) (b) tinned food, tinned fruit, tinned meat, to live on tinned food	Zinn (tinplate) Blech Mil: approx. Stahlhelm Blechflöte Blechdose, Dose; Kuchenform; Dosenöffner Benzinkanister (Eisen usw.) verzinnen; (Sardinen, Früchte usw.) in Dosen abfüllen; Konserven fpl (in Dosen); Dosenobst Büchsenfleisch sich aus der Dose ernähren
tin'can	Blechdose
tinfoil	Stanniol
ting-a-ling	Klingling
tinge I. 1. with a red t./a t. of red, 2. a t. of sadness, II. (a) (b) his words were tinged with envy	(zarte) Tönung, Nuance; mit einem Stich ins Rote; rötlich getönt. Fig: (trace) Spur; ein Anflug von Trauer. (Haare usw.) leicht tönen; Fig: aus seinen Worten sprach der Neid
tingle my legs are tingling	prickeln; (with cold etc.) (leicht) brennen; mir kribbelt es in den Beinen
tinker I. II. to t. (about), with	Kesselflicker herumpfuschen ( an + )
tinkle I. tinkling II. 1. 2.	(also ) Geklingel klingeln. (mit etwas ) klingeln
tinny t. taste, t. car	(of sound etc.) blechern; Blechgeschmack Blechkiste
tin'plate	Weißblech
tinsel	Lamettagirlanden (loose) Flitter
tint I. II.	Farbton Tönung; (of black) Schattierung (Haar usw.) tönen
tintack	Tapeziernagel
tiny a t. bit	winzig; ein ganz kleines Bisschen
tip-off to giveo. a/the t.-o.	Tipp j-m einen Wink geben
tipper	Kipper
tipping 1. t. over, no t./t. prohibited, 2. ofo., sth., 3.	Kippen, Neigen Umkippen P.N: Schutt abladen verboten. Sp: Tippen ( auf j-n, etwas acc). Trinkgeldgeben
tipple I. II.	Gesöff zechen
tippler	Säufer
tipsiness	Beschwipstheit
tipster	Rac: Tipgeber
tipsy to get t.	beschwipst; sich einen Schwips antrinken
tiptoe I. (on) t., II. to t. in/out	auf Zehenspitzen auf Zehenspitzen gehen; auf Zehenspitzen hereinschleichen/hinausschleichen
tip'top	klasse, prima
tip-up t.-up seat	Klappsitz
tirade t. of abuse, to direct a t. ato.	Tirade, Wortschwall Schimpftirade; auf j-n ein Donnerwetter loslassen
tire (1) 1. to t.o. out, 2. he soon tired of it, tire (2) , tyre.	(j-n, ein Tier) ermüden; j-n erschöpfen. müde werden; ihm wurde es bald langweilig. Am: =
tired (a) t. out, t. to death, (b) to be t. of sth., I'm t. of telling her the same thing, you make me t.!	müde; erschöpft; todmüde; etwas gen müde sein; ich habe es satt, ihr immer wieder das Gleiche zu sagen; du machst mich krank!
tiredness	Müdigkeit
tireless	unermüdlich
tiresome how t.!	aufreibend; (of child) lästig; wie ärgerlich!
tiring	ermüdend, (of day, pers. etc.) anstrengend
tissue 1. t. of lies, 2. (paper) t., t. paper, toilet t.	Anat: etc: Gewebe Fig: Lügengespinst Papiertaschentuch Seidenpapier Toilettenpapier
tit (1) blue t. tit (2), t. for tat, to giveo. t. for tat	Orn: Meise; Blaumeise wie du mir, so ich dir; es j-m mit gleicher Münze heimzahlen
titanic	titanisch; gigantisch
titbit	Leckerbissen
titillate	(den Gaumen, die Sinne usw.) kitzeln
titi'llation	Kitzel
titivate	(j-n, sich) schön machen; (ein Haus usw.) schön herrichten, aufmöbeln
titi'vation	Herrichten
title 1. (a) t. (of nobility), people with titles, (b) t. page, t. part/rôle, (c) 2. to have a t. to sth., t. deed	Titel Adelstitel Leute von Rang und Namen; Titel (eines Buches usw.); Titelblatt Th: Titelrolle; Cin: (subtitle) Untertitel (credits) Vorspann Jur: Rechtstitel (to property) Eigentumsrecht ein Recht auf etwas haben; Eigentumsurkunde
titled	adelig
titter I. II.	Kichern kichern
tittering	Gekicher
tittle-tattle	Klatsch
toad	Kröte
toadstool	(größerer) Pilz (poisonous) Giftpilz
toady to t. too.	vor j-m kriechen
toast I. 1. (a piece of) t., 2. to drink a t. too., II. 1. to t. oneself, 2. to t.o.	(eine Scheibe) Toast Trinkspruch Toast auf j-s Wohl trinken. (Brot) toasten; sich (vor dem Feuer) wärmen. auf j-s Wohl trinken
toaster	Toaster
toasting t. fork	Toasten Toastgabel
tobacco t. pouch	Tabak Tabak(s)beutel
to'bacconist t.'s (shop)	Tabakhändler Tabakwarenladen
toboggan I. t. run, II.	Rodelschlitten Rodelbahn rodeln; Schlitten fahren
today t. week, of t./today's, t.'s paper, the youth of t.	heute; heute in einer Woche; heutig; die Zeitung von heute; die heutige Jugend
toddle to t. off	(of child) watscheln; sich auf die Socken machen
toddler	Kleinkind (,das gerade zu laufen anfängt)
toddy	Grog
to-do what a t.!	(fuss) Getue was für eine Aufregung!
toe I. 1. from top to t., to tread ono.'s toes, it keeps me on my toes, 2. II. to t. the line	Zehe; vom Scheitel bis zur Sohle; j-m auf die Zehen/Fig: den Schlips treten; Fig: das hält mich auf Draht/in Schwung. Spitze (eines Schuhes, eines Strumpfes). sich an die Hausordnung/Pol: Parteilinie halten
toecap	Schuhspitze
toeclip	Cy: Rennhaken (am Pedal)
toehold	Halt (für die Zehen)
toenail	Zehennagel
toffee he can't sing for t.	Toffee (weiches) Karamellbonbon vom Singen hat er keine Ahnung
together (a) to go/belong t., t. with, to bring (two people) t., (b) to act t., (c) for months t., for hours t.	zusammen; zusammengehören; zusammen mit + ; samt + ; (zwei Menschen usw.) zusammenbringen; (jointly) gemeinsam handeln; Monate hintereinander; stundenlang
toggle	Knebel(verschluss)
togs	P: Kluft
toil I. II. to t. up a hill	(mühselige) Arbeit sich abplagen; sich einen Berg hinaufquälen
toilet (a) t. soap, t. bag, (b) t. paper, t. roll, t. seat	(WC, also Cosm:) Toilette; Toilettenseife; Toilettentasche; Toilettenpapier Rolle Toilettenpapier; WC-Sitz Brille
toiletries	pl. Toilettenartikel
token 1. as a t. of respect, t. payment, t. strike, 2.	Zeichen, Symbol als/zum Zeichen des Respekts; symbolische Zahlung; Warnstreik (for books, records) Gutschein Games: Spielmarke
tolerable (a) (b) -ably, it's t. certain, she sings t. well	erträglich; (reasonable) passabel; es ist ziemlich sicher; sie singt ganz passabel
tolerance	(all senses) Toleranz
tolerant	tolerant
tolerate (a) (b)	(j-n, etwas) dulden; (Ansichten usw.) tolerieren; (bear) (etwas) aushalten; Med: (ein Medikament) vertragen
tole'ration	(esp. Rel:) Duldung
toll (1) (a) t. bridge/road, (b) to take a heavy t., the death t. of an accident, toll (2)	Zoll Aus: Maut; gebührenpflichtige Brücke/Straße; Fig: (of epidemic etc.) viele Opfer fordern; die (Zahl der) Todesopfer mpl bei einem Unfall. (eine Glocke) läuten
Tom I. any T., Dick or Harry, II. t. (cat)	Thomas; jeder Hergelaufene. Kater
tomato, -oes t. ketchup, t. puree, t. sauce	Tomate; Ketschup & Tomatenmark Tomatensoße
tomb	Grab (monument) Grabmal (vault) Gruft
tombola	Tombola
tomboy	jungenhaftes Mädchen wilde Range
tombstone	Grabstein
tome	dicker Band Wälzer
tomfool t. scheme	dämlich; idiotischer Plan
tom'foolery	Unfug
Tommy t. gun, t. rot	Thomas; Mil: Maschinenpistole; Quatsch
tomorrow I. t. evening, t. week, the day after t., II. t.'s/of t.	morgen; morgen Abend; morgen in einer Woche; übermorgen. Morgen morgig, von morgen
tomtom	Buschtrommel
ton 1. metric t., 10-ton lorry, 10-tonner, it weighs (half) a t., 2. there's tons of it, 3. to do the t.	Meas: Tonne; metrische Tonne; Zehntonnen-Laster es ist ein schöner Brocken. es gibt jede Menge davon. P: Aut: hundert Meilen draufhaben
tonal	Mus: tonal
to'nality	Mus: Tonalität
tone I. 1.(a) in a gentle t., to change one's t., t. poem, (b) t. control, 2. the t. of the neighbourhood, to set the t., t. of the market, 3. 4. II. to t. with sth.	(sound) Ton Klang (eines Instruments usw.); mit sanfter Stimme; einen anderen Ton anschlagen; Mus: Tondichtung; (sound quality) Klangfarbe; Rec: Klangregler Fig: der Charakter der Umgebung; den Ton angeben; Fin: Börsenstimmung Med: Muskeltonus (colour) Farbton mit etwas harmonieren
tone-'deaf, to be t.	kein Gehör haben
tone 'down	(einen Ausdruck, Farben, usw.) abschwächen
toneless	tonlos
tongs fire-t.	Zange; Feuerzange
tongue 1. (a) to put one's t. out ato., (b) to hold one's t., to find one's t. again, to keep a civil t. in one's head, he's got his t. in his cheek, 2. 3. 4. (a) (b)	Zunge; j-m die Zunge herausstrecken; den Mund halten; die Sprache wieder finden; höflich bleiben; man darf nicht ernst nehmen, was er sagt. A: (language) Sprache Geog: Landzunge (of shoe) Zunge, Lasche; (of bell) Klöppel
tongue-tied I was t.-t.	ich konnte kein Wort herausbringen
tongue-twister	Zungenbrecher
tonic I. II. 1. 2.	Med: tonisch. Med: Tonikum Fig: Stimulans Mus: Grundton
tonight	heute Abend; (after bedtime) heute Nacht
tonnage (a) (b)	Nau: (of ship) Tonnage; (duty) Frachtgeld
tonne	Meas: (metrische) Tonne
tonsil	Anat: Mandel
tonsillitis	Med: Mandelentzündung
tonsure	Tonsur
ton-'up ton-up machine	P: Feuerstuhl
too 1. t. much money, t. much of a good thing, she loved him t. much, he was t. much for me, I know him all t. well, none t. comfortable, 2. he t. was alone, I'm coming t., a week off and a free flight t.	zu; zu viel Geld; zu viel des Guten; sie liebte ihn zu sehr; ich war ihm nicht gewachsen; ich kenne ihn nur zu gut; nicht gerade bequem. (as well) auch; auch er war allein; ich komme auch mit; eine Woche Urlaub und ein Gratisflug noch dazu/obendrein
tool I. 1. tools of the trade, gardening tools, machine t., 2. he was a mere t. in her hands, II. 1. (a) (b) (c) 2.	Werkzeug Handwerkszeug Gartengeräte Ind: Werkzeugmaschine Fig: Instrument er war ein gefügiges Werkzeug in ihrer Hand. (Steine, Metall usw.) bearbeiten; Bookb: (einen Ledereinband) punzen; (eine Fabrik) mit Werkzeugmaschinen ausrüsten. Ind: Werkzeugmaschinen aufstellen
toolbag	Werkzeugtasche
toolbox	Werkzeugkasten
tooling (a) (b) (c)	Bearbeiten (von Steinen, Metall usw.); Bookb: Punzen Ind: Ausrüstung mit Werkzeugmaschinen
tooth, teeth 1. set of teeth, to cut one's teeth, to have a t. out, in the teeth of all opposition, to show its teeth, to fight t. and nail, at last something to get my teeth into! long in the t., 2.	Zahn Gebiss zahnen; sich einen Zahn ziehen lassen; Fig: trotz aller Opposition; (of dog) die Zähne fletschen; erbittert kämpfen; endlich eine Arbeit, die mich ganz in Anspruch nimmt! nicht mehr der/die jüngste. Zahn (einer Säge, eines Zahnrades usw.); Zinke (eines Kamms)
toothache	Zahnschmerzen
toothbrush	Zahnbürste
toothed t. wheel	gezähnt; Zahnrad
toothless	zahnlos
toothpaste	Zahnpasta
toothpick	Zahnstocher
toothy t. girl	Mädchen mit einem Pferdegebiss
topaz	Topas
topee	Tropenhelm
top-'flight	erstklassig
top'heavy	kopflastig
topic topics of the day	Thema aktuelle Fragen
topical t. allusion	aktuell; Anspielung auf aktuelles Geschehen
topknot	Haarknoten
topless	oben ohne; attrib. Oben-ohne-
topmost	höchst
top-'notch	erstklassig
topper	Zylinder(hut)
topple 1. to t. (down/over), 2. to t. sth. over	umkippen; (of tree, building etc.) umstürzen. etwas umstoßen
topsoil	Ackerkrume
topsy-turvy to turn everything t.-t.	verkehrt; (confused) durcheinander; alles auf den Kopf stellen
top 'up	(ein Glas, den Tank usw.) nachfüllen
torch 1. 2. (electric) t., 3. (welding) t.	Fackel Taschenlampe Schweißbrenner
torchlight t. procession	Fackelschein Fackelzug
torment. I. to be in t., that child is a positive t., II. to be tormented by/with hunger	Qual; Qualen ausstehen; das Kind ist eine wahre Plage/ein richtiger Quälgeist. (j-n) quälen; vom Hunger gequält sein
tor'mentor	Peiniger Quälgeist
tornado, -oes	Tornado
torpedo, I. -oes t. tube, II.	(pl. ) Torpedo Torpedorohr (ein Schiff) torpedieren
torpid 1. 2.	träge, schlaff. (of hibernating animal) erstarrt
tor'pidity 1. 2.	Trägheit, Schlaffheit Erstarrtsein
torque	Mec: Drehmoment
torrent to fall in torrents, t. of abuse	(reißender) Strom (mountain stream) Sturzbach (of rain) in Strömen gießen; Schimpftirade
torrential	(of rain) strömend
torrid (a) (b)	(of heat, passion etc.) glühend; (of land, plain etc.) ausgedörrt
torsion t. bar	Drehung; Aut: Torsionsstab
torso, -os (a) bare t., (b)	Anat: Rumpf nackter Oberkörper; Fig: (fragment) Bruchstück
tortoise	Schildkröte
tortoiseshell t. butterfly	Schildpatt Großer Fuchs
tortuous 1. 2.	(of path etc.) verschlungen. Fig: (of argument) spitzfindig
torture I. II. tortured by remorse	Folter; Fig: Marter (j-n) foltern; Fig: von Reue gequält
Tory I. the T. Party, II.	konservativ; konservative britische Partei. s. Tory Konservative(r)
tossing 1. 2.	Werfen Hin- und Herwerfen, Schütteln
toss 'off (a) (b)	(of horse) (einen Reiter) abwerfen; (eine Arbeit usw.) hinhauen
toss-up (a) (b) it's a t.-up	Knobeln (mit einer Münze); es steht auf der Kippe
tot (1) 1. tiny t., 2. a t. of rum, tot (2), totted to t. up	(child) kleiner Putz ein Schluck Rum. (p. & p.p. ) (Zahlen, Ausgaben usw.) zusammenrechnen
total I. (a) t. amount, t. effect, (b) they were in t. ignorance of it, t. silence, -ly, t. devoid of respect, II. (a) grand t., (b) III. 1. 2. to t. £500	(whole) gesamt; Gesamtsumme; Gesamtwirkung; (complete) völlig; (of eclipse, war etc.) total; sie wussten überhaupt nichts davon; absolute Stille; völlig; ganz/völlig respektlos. (money) Gesamtbetrag Endsumme; Gesamtsumme; (number) Endresultat (Summen usw.) zusammenrechnen. sich belaufen auf + £500 ausmachen
totalitarian	totalitär
totali'tarianism	Totalitarismus
totality	Gesamtheit
tote	Rac: Totalisator
totem	Totem
totter (a) to t. in, (b)	(of pers.) taumeln; hereinstolpern; (of structure) wanken, wackeln
tottering t. steps, t. empire	taumelnd; wankende/taumelnde Schritte; untergehendes Reich
tottery	wackelig (auf den Beinen)
toucan	Orn: Tukan
touch 'down (a) (b)	Av: landen; Rugby: den Ball im gegnerischen Malfeld niederlegen
touched (a) (b)	(of pers.) (moved) gerührt; (slightly mad) nicht ganz richtig im Kopf
touchiness	Empfindlichkeit, Reizbarkeit
touching	rührend
touch-paper	Zündpapier (eines Feuerwerks)
touchstone	Fig: Prüfstein
touch-type	blind schreiben
touch 'up I. II. t.-up (paint)	Aut: H: (Lack) ausbessern; Phot: (eine Aufnahme) retuschieren. Aut: Tupflack
touchy t. subject	(of pers.) empfindlich, reizbar; heikles Thema
tough I. 1. t. material, 2. to get t., he's a t. customer, 3. a t. job, t. luck! it was t. going, II.	(strong) stark, widerstandsfähig; (of pers., meat) zäh; strapazierfähiger/fester Stoff. (inflexible) (of pers.) hart, unnachgiebig; streng durchgreifen; er ist sehr hartnäckig. (difficult) ein schwieriger Job; (was für ein) Pech! es ging mühselig voran. Raufbold Rowdy
toughen 1. 2.	(j-n) abhärten; (einen Stoff) fester machen. sich abhärten
toughness 1. 2. 3.	Stärke; Zähheit Härte, Strenge Schwierigkeit
tour I. 1.(a) of, walking t., (b) of, 2. t. of inspection, conducted t., of a castle, 3. t. of duty, II. (a) to t. a country, to t. the provinces, to t. Germany, touring company, touring car, (b) to t. (along)	Tour, Reise ( durch + acc); Wandertour; Th: etc: Tournee ( durch + acc). Inspektion (einer Fabrik, Hum: eines Hauses usw.); Führung ( durch eine Burg). Mil: etc: Dienstturnus ein Land bereisen; Th: etc: Gastspiele in der Provinz geben; eine Deutschlandtournee machen; Gastspieltruppe; Aut: Tourenwagen Aut: dahingondeln
tourism	Fremdenverkehr
tourist t. agency/bureau/office, t. centre, t. trade, t. class	Tourist Verkehrsamt, (amtliches) Reisebüro Fremdenverkehrszentrum Fremdenindustrie; Tourismus Av: Nau: Touristenklasse
tournament	Turnier
tourniquet	Med: Aderpresse
tousle	(Haare) zerzausen
tout I.(a) (b) II. 1. to t. for customers, 2.	Kundenfänger Sp: etc: Wucherer (, der Karten zu überhöhten Preisen anbietet); Rac: Tipgeber auf Kundenfang gehen. (ein Produkt) anpreisen; (seine Dienste) anbieten
tow I. to take a ship/a car in t., do you need/want a t.? he always has his family in t., II.	ein Schiff ins Schlepptau nehmen/ein Auto abschleppen; Aut: wollen Sie abgeschleppt werden? er hat immer seine (ganze) Familie im Schlepptau. (ein Fahrzeug) abschleppen; (ein Schiff) schleppen
towards 1. he came t. me, he ran t. the goal, 2. (a) his feelings t. me, (b) to save up t. sth., efforts t. his release, 3. t. noon, t. the end of the week, 4. a contribution t. sth., can I pay sth. t. the cost?	prep. auf . . . zu; er kam auf mich zu/mir entgegen; er lief auf das Tor los. (for) für + seine Gefühle für mich/mir gegenüber; für/auf etwas sparen; Bemühungen um seine Freilassung. (time) gegen + gegen Mittag; gegen Ende der Woche. (cost) ein Beitrag zu etwas ; kann ich etwas zu den Kosten beisteuern?
towboat	Schlepper
towel t. rail	Handtuch /N.Am: rack, Handtuchhalter
towelling	Frottierstoff
tower I. t. block, he's a t. of strength, II. to t. over/aboveo., sth	Turm Hochhaus (flats) Wohnturm Fig: er ist eine große Stütze. hochragen; j-n, etwas weit überragen/Fig: übertreffen
towering 1. t. height, t. ambition, 2. in a t. rage	haushoch; (alles) überragende Höhe; Fig: grenzenloser Ehrgeiz. in rasender Wut
towing	Schleppen Aut: Abschleppen
towline	Nau: Schlepptrosse
town 1. he works in t., to go into t., t. life, t. council, t. councillor, t. hall, t. planning, 2. to go to t., on sth.	Stadt; er arbeitet in der Stadt/esp. in London; in die Stadt gehen; (= London) nach London hineinfahren; attrib. das Leben in der Stadt; Stadtrat Stadtrat Stadträtin; Rathaus Städteplanung (spend a lot) es sich was kosten lassen; (take trouble) sich einen abbrechen ( bei etwas )
township (a) (b)	Stadtgemeinde; Am: Verwaltungsbezirk
townsman, -woman 1. 2.	Stadtbewohner(in) (citizen) Bürger(in)
townspeople 1. 2.	Stadtbewohner (citizens) Bürger mpl
towpath	Leinpfad
tow-rope	Aut: Schleppseil
toxic	Med: giftig
toy I. (a) toys, t. trumpet, t. soldier, (b) t. poodle, II. to t. with one's food, to t. with an idea	Spielzeug Spielsachen Kindertrompete; Spielzeugsoldat (lead) Bleisoldat Zwergpudel in seinem Essen stochern; mit einem Gedanken spielen
'toyboy	jugendlicher Liebhaber
toyshop	Spielwarengeschäft
trace (1) I. 1. we lost all t. of them, to disappear without (a) t., just a t. of insulin, 2.(a) (b) II. (a) (b) he has been traced to Paris, to t. lost goods, I can't t. any reference to it, (c) he has traced his family (back) to the crusaders	Spur; wir haben sie völlig aus den Augen verloren; spurlos verschwinden; nur eine Spur (von) Insulin. Meas: Aufzeichnung; (tracing) Pause (draw) (Linien usw.) nachziehen; (Muster usw.) durchpausen; (find) (j-n, etwas) aufspüren, ausfindig machen; man hat seine Spur bis nach Paris verfolgt; verlorene Gegenstände auffinden; ich kann keinen Hinweis darauf finden; (follow) (einer Entwicklung) nachgehen; er hat seine Familie bis in die Zeit der Kreuzzüge zurückverfolgt
tracer 1. 2. t. bullet/shell	Atom. Ph: Indikator Mil: Leuchtspurgeschoss
tracery (window) t.	Flechtwerk Arch: Maßwerk
traces (2), to kick over the traces	Equit: Stränge Fig: über die Stränge schlagen
tracing 1. t. paper, 2.	(act) Durchpausen Pauspapier, Transparentpapier (result) Pause; Meas: Aufzeichnung
tracked t. vehicle	Kettenfahrzeug
tracker dog	Spürhund
trackrod	Aut: Spurstange
tract (1) 1. t. (of country), 2. respiratory t., tract (2)	Landstrich Anat: Atemwege mpl. Ecc: Traktat
tracta'bility	Fügsamkeit; Aut: Wendigkeit
tractable	(of child, pers.) fügsam; (leicht) lenkbar; (of car) wendig
traction (a) t. engine, (b) electric/diesel/steam t.	(pulling) Zug Ziehen Zugmaschine; (drive) Aut: Bodenhaftung; Rail: elektrischer Betrieb/Dieselbetrieb/Dampfbetrieb
tractor	Agr: Traktor (for towing) Zugmaschine
trader	(merchant) Kaufmann (dealer) Händler
tradesman -men tradesmen's entrance	, Händler (shopkeeper) Geschäftsinhaber Lieferanteneingang
tradewind	Passat
trading t. stamp, t. relations, t. estate	Handel Rabattmarke; Handelsbeziehungen Gewerbegebiet
tradition (a) it is a t. with us, (b) oral t.	Tradition; (custom) Brauch bei uns ist es Brauch; Lit: Hist: mündliche überlieferung
tra'ditional -ly	traditionell; nach altem Brauch
traffic I. 1. in sth., t. in arms, 2. heavy t., t. jam, t. island, t. lights, t. policeman, t. warden, II. to t. in sth.	(trade) Handel (illegal) Schleichhandel ( mit etwas ); Waffenhandel Verkehr starker Verkehr Verkehrsstauung; Verkehrsinsel; Ampel; Verkehrspolizist (female) Politesse; (male) Hilfspolizist (für den ruhenden Verkehr). Pej: mit etwas Schwarzhandel treiben
tragedy	Tragödie
tragic t. actor/actress	tragisch; Tragödiendarsteller(in)
trailblazer	Bahnbrecher Pionier
trailblazing	bahnbrechend
trailer 1. (a) (b) 2.	Aut: Anhänger Am: Wohnwagen Cin: Voranzeige
train I. 1. 2. t. of thought, 3. to travel by t., t. journey, t. crash, t. ferry, 4. t. of gears/gear t., II. 1. (a) (b) on a trellis, (c) on, 2. for	Cl: Schleppe Fig: (series) Reihe, Folge (von Ereignissen usw.); Gedankengang Rail: Zug mit dem Zug/der Bahn fahren; Bahnfahrt; Eisenbahnunglück Zugfähre Mec. E: Räderwerk (j-n) ausbilden, schulen; (ein Kind) erziehen; (ein Tier) dressieren; Sp: (j-n) trainieren; Hort: (eine Pflanze) ziehen ( am Spalier); (eine Waffe, Kamera usw.) richten ( auf + acc). Sp: etc: üben, trainieren ( für + acc)
trained 1. he's well t., 2.	(of soldier etc.) ausgebildet; (of animal) dressiert; (of eye etc.) geschult, geübt; (of athlete) trainiert; er ist gut geschult/Hum: gut dressiert. (of plant) am Spalier gezogen
trai'nee management t./t. manager	Lehrling Angestellte(r) , die/der zum Manager ausgebildet wird
trainer 1. 2. 3.	Dompteur (eines Löwen usw.); Dresseur (von Hunden). Sp: Trainer Av: Schulflugzeug
training 1.(a) professional t., (teacher) t. college, t. ship, (b) to go into t., in t., out of t., (c) 2.	Ausbildung; Schulung (des Auges usw.); Berufsausbildung; Pädagogische Hochschule; Nau: Schulschiff Sp: Training trainieren; in Kondition; aus der übung; Dressur (eines Tieres). Hort: Ziehen (am Spalier)
traipse to t. round the streets	latschen; die Straßen abklappern
trait	Charakterzug
traitor to be a t. to one's country	Verräter(in) m(f); ein Landesverräter sein
trajectory	Flugbahn
tram	Straßenbahn
tramcar	Straßenbahnwagen
tramline	Straßenbahnschiene
tramp I. 1. 2. 3. (a) (b) 4. t. (steamer), II. 1. (a) on sth., (b) 2. to t. the streets/countryside	(sound) Getrampel (von Füßen, Hufen usw.). Fußmarsch (hike) Wanderung (pers.) Landstreicher Tramp Am: (prostitute) Straßenmädchen Nau: Trampschiff stapfen, trampeln ( auf etwas ); (hike) wandern; (wander) herumvagabundieren. durch die Straßen/Landschaft latschen
trample 1. to t. ono., sth., to t. ono.'s feelings, 2. to t. sth. underfoot, to t. (down) the grass	j-n, etwas mit Füßen treten; Fig: auf j-s Gefühlen herumtrampeln. etwas zertrampeln; das Gras niedertreten
trampoline	Trampolin
trance (a) in a t., (b)	Med: etc: Trance; im Trancezustand/Fig: Traumzustand Psy: Ekstase
tranquil	ruhig; (peaceful) friedlich; (of pers., attitude etc.) gelassen
tran'quillity	Ruhe; Friedlichkeit
tranquillize	(j-n) (mit Drogen) beruhigen
tranquillizer	Med: Beruhigungsmittel
trans-	prefix trans-
transact to t. business	(ein Geschäft) durchführen; Geschäfte tätigen
tran'saction 1. 2. (a) (business) t., (b)	Durchführung (einer Sache). Com: Geschäft St. Exch: Börsengeschäft (process) Geschäftsvorgang (negotiations) Verhandlungen
transatlantic (a) (b)	(of flight etc.) transatlantisch; amerikanisch
transceiver	Rad: (kombiniertes) Sende- und Empfangsgerät
transcend (a) to t. the limitations, (b)	(den Verstand, j-s Kräfte usw.) übersteigen; über die Grenzen hinausgehen; (excel) (etwas) übertreffen
transcontinental	transkontinental
transcribe (a) (b) (c)	(copy) (etwas Geschriebenes) abschreiben; (Stenogramm, eine Aufnahme usw.) übertragen; Ling: Mus: (einen russischen Text, ein Musikstück usw.) transkribieren
transcript/tran'scription (a) (b) (c) phonetic t.	Abschrift; übertragung (einer Aufnahme usw.); (recording) Aufzeichnung; Ling: Mus: Transkription; phonetische Umschrift
transcript/tran'scription (a) (b) (c) phonetic t.	Abschrift; übertragung (einer Aufnahme usw.); (recording) Aufzeichnung; Ling: Mus: Transkription; phonetische Umschrift
transept	Ecc: Arch: Querschiff
transfer I. 1. (a) to, to, (b) too., too., 2. to sth., to t. to another train/bus, II. 1. (a) (b) 2. (a) deed of t., (b) 3. 4. (iron-on) t.	(move) (eine Geschäftsstelle usw.) verlegen ( nach + ); (Beamte usw.) versetzen ( nach + ); (hand over) (ein Recht, ein Eigentum, Fig: Zuneigung usw.) übertragen ( auf j-n); (Geld) überweisen ( j-m). übergehen ( zu etwas ); in einen anderen Zug/Bus umsteigen. Verlegung; Versetzung übertragung (von Eigentum); Jur: übertragungsurkunde; überweisung (von Geld). (change) Wechsel Av: etc: Umsteigen (picture) Abziehbild Sew: Aufbügelmuster
trans'ferable to	übertragbar ( auf + acc)
transform (a) into sth., (b)	(j-n, etwas) verwandeln ( in etwas acc); Ch: (Energie usw.) umsetzen; El: (Strom) umspannen
transfor'mation 1. 2.	Verwandlung; Med: Gram: etc: Transformation Ch: Umsetzung; El: Umspannung
trans'former	El: Transformator
transfuse	Med: (Blut) übertragen
trans'fusion (blood) t.	Med: Bluttransfusion
transient I. II.	vorübergehend; (of happiness) vergänglich. pl.Am: (travellers) Durchreisende
transistor t. (radio)	El: Transistor Transistorgerät
tran'sistorize	El: (ein Gerät) transistorisieren
transit 1. passengers in t., t. visa, t. camp, 2. damage/loss in t.	Durchreise; Durchreisende Durchreisevisum Durchgangslager Com: Transit (von Gütern); Beschädigung f/Verlust auf dem Transport
transition to	übergang ( zu + )
tran'sitional t. period	übergangs-; übergangszeit
transitive t. verb	Gram: transitives Verb
transitory	vorübergehend; (short-lived) vergänglich
translate into English/German	(etwas) übersetzen ( ins Englische/Deutsche)
trans'lation	übersetzung
trans'lator	übersetzer(in)
transliteration	Transliteration
translucence	Lichtdurchlässigkeit
trans'lucent	lichtdurchlässig
transmission (a) (b) the t., t. belt, t. shaft, (c)	übertragung; übermittlung (von Nachrichten usw.); Mec.E: die Kraftübertragung; Aut: das Getriebe; Treibriemen Getriebewelle; Rad: Sendung, übertragung
trans'mit (a) to, (b)	(Krankheiten, Rad: eine Sendung usw.) übertragen ( auf + acc); (Nachrichten usw.) übermitteln
trans'mitter	Rad: etc: Sender Sendegerät
transom	Constr: Querbalken
transparency 1. 2.	(quality) Durchsichtigkeit Phot: Diapositiv
trans'parent t. lie, -ly, t. obvious	durchsichtig; offensichtliche Lüge; ganz offensichtlich, sonnenklar
transpire it transpires that he has no money, his account of what transpired	passieren; es stellt sich heraus, dass er kein Geld hat; seine Version über den Vorfall
transplant I. (a) (b) II.	(eine Pflanze) umpflanzen; Med: (ein Organ, Gewebe usw.) transplantieren. Med: Transplantation
transport I. 1. (a) t. café, (b) (means of) t., public t., have you any t.? (c) t. system, t. policy, 2. t. of joy/rage, II. (a) (b) he was transported with joy	Transport Beförderung (von Personen, Gütern usw.); Fernfahrerlokal Transportmittel öffentliche Verkehrsmittel sind Sie motorisiert? Transportwesen Verkehrssystem Verkehrspolitik Lit: Freudensrausch/Wutrausch (Personen, Güter) transportieren, befördern; Lit: er war außer sich vor Freude
transpor'tation	Transport Beförderung
trans'porter	(vehicle) Transporter
transpose (a) (b) into	(zwei Sachen) umstellen; Mus: (ein Stück) transponieren ( in + acc)
transpo'sition (a) (b)	Umsetzung, Umstellung; Mus: Transposition
trans'sexual	Transsexuelle(r) (m)
transverse t. section	querlaufend; Quer-; Tchn: Querschnitt
transvestite	Transvestit
trap (1) I. 1. to set a t. foro., sth., caught in a t., 2. 3. shut your t.! II. (a) trapped by the flames, (b) trap (2), (pony) t.	Falle; j-m, etwas eine Falle stellen; in einer Falle gefangen; (in wastepipe) Siphon Geruchverschluss P: (mouth) Klappe; halt die Klappe! (ein Tier usw.) (mit einer Falle) fangen; von den Flammen eingeschlossen; (j-m) eine Falle stellen. Ponywagen
trapdoor	Falltür
trapeze t. artist	Trapez Trapezkünstler(in)
trapper	Trapper
trappings all the t.	das ganze Drum und Dran
trash 1. 2. to talk a lot of t.	Am: Abfälle Pej: (literature etc.) Schund (worthless stuff) Plunder eine Menge dummes Zeug schwatzen
trashy t. literature	wertlos; Schundliteratur
trauma	Psy: Trauma Schock
trau'matic	Psy: traumatisch; erschütternd
travel I. 1.(a) to be fond of t., t. agency, (b) is he still on his travels? 2. II. travelled 1. (a) he is travelling/travelling through, (b) (c) 2. to t. 10 miles	Reisen gerne reisen; Reisebüro ist er immer noch unterwegs/auf Reisen? Tchn: Bewegung (p. & p.p. ) reisen; er ist auf Reisen/auf der Durchreise; Fig: (of eyes etc.) wandern, schweifen; (of news) sich verbreiten; Tchn: sich bewegen. (eine Strecke) zurücklegen; 10 Meilen fahren
traveller 1. t.'s cheque, 2. (commercial) t.	Reisende(r) ; Reisescheck Vertreter Handelsreisende(r)
travelling I. t. salesman, t. circus, t. crane, II. t. bag, t. expenses	reisend; Handelsreisende(r) Wanderzirkus Laufkran Reisen Reisetasche; Reisekosten Adm: Reisespesen
travelogue	Reisebeschreibung
traverse	(ein Land) durchqueren, durchreisen; (eine Wüste usw.) überqueren
travesty I. II.	Travestie (etwas) travestieren
trawl I. t. (net), II.	Fish: Grundschleppnetz mit dem Grundschleppnetz fischen
trawler	Trawler Fischdampfer
tray (a) t. cloth, (b) (letter-)t.	Tablett Tablettdeckchen Briefkorb
treacherous a t. surface	(of pers., disease etc.) heimtückisch; (of action) verräterisch; Fig: eine glitschige Fahrbahn
treachery	Verrat
treacle	(dunkler) Sirup
tread I. 1. to walk with a heavy t., 2. 3. II. trod trodden 1. to t. softly, to t. on sth., to t. ono.'s toes, 2. (a) to t. under foot, (b) to t. water, (c) to t. a dangerous path	Schritt Tritt mit schweren Schritten gehen. (of stair) Treppenstufe; (of ladder) Leitersprosse Aut: etc: Profil (eines Reifens). (p. , p.p. ) treten; leise auftreten; auf etwas treten; j-m auf die Zehen/Fig: den Schlips treten. (etwas) mit Füßen treten, Fig: (ein Volk) unterdrücken; Wasser treten; (einen Pfad) treten; Fig: einen gefährlichen Kurs verfolgen
tread 'down	(Boden, Gras usw.) niedertreten
treadle	Tritt Fußhebel
treadmill	Tretmühle
tread 'out	(ein Feuer) austreten
treason high t.	Jur: Landesverrat Hochverrat
treasonable t. offence	(landes)verräterische Handlung
treasure I. (a) t. house, t. hunt, t. trove, (b) be a t. and . . ., II. (a) (b) I t. the memory of those days	Schatz Schatzkammer; Schatzsuche; Jur: Schatzfund Schatz von unermesslichem Wert; (pers.) Perle; sei so lieb und . . . (etwas) (wie einen Schatz) hüten; Fig: (j-s Freundschaft usw.) sehr schätzen; ich habe jene Tage noch in lieber Erinnerung
treasurer	Schatzmeister
treasury the T.	Schatzamt Brit: Adm: das Finanzministerium
treat I. a real t., to give/stando. a t., to give oneself a t., that's a t. in store, school t., it worked a t., II. (a) to t. sth. with care, to t. sth. as a joke, to t.o. for sth., (b) to t.o. to sth., to t. oneself to sth.	(besonderes) Vergnügen (meal) Schmaus ein echter Genuss; j-m etwas spendieren; sich etwas gönnen; da hast du etwas Schönes in Aussicht; Schulausflug es hat prima funktioniert. (j-n, eine Krankheit, ein Thema usw.) behandeln; Ind: (eine Fläche, Stahl usw.) bearbeiten; vorsichtig mit etwas umgehen; etwas als (einen) Scherz ansehen; Med: j-n auf etwas behandeln; j-m etwas spendieren; sich etwas gönnen
treatise on	Abhandlung ( über + acc)
treatment for sth., his t. of his friends, under(going) t., to giveo. the full t.	Behandlung (Med: auf etwas acc); sein Verhalten gegenüber seinen Freunden; Med: in Behandlung; es j-m an nichts fehlen lassen; (as guest) j-m eine Galabewirtung bieten
treaty t. obligations, sale by private t.	Vertrag Vetragsverpflichtungen Jur: freihändiger Verkauf
treble I. 1. t. the amount, 2. t. voice, t. part, t. clef, t. loudspeaker, II. 1. 2. (a) (b) to sing the t., weak t., III. 1. 2.	dreifach; das Dreifache, dreimal so viel. Mus: Sopranstimme; Oberstimme; Diskantschlüssel Hochtonlautsprecher das Dreifache. Mus: (pers., voice) Sopran (range) Diskant die Oberstimme singen; Rec: etc: schwache Höhen (etwas) verdreifachen. sich verdreifachen
trebly	dreifach, dreimal
tree rose t., t. frog, to climb a t., he has got to the top of the t.	Baum Rosenstrauch Laubfrosch auf einen Baum klettern; Fig: er hat eine Spitzenposition erreicht
treeless	baumlos
treetop	Baumkrone; (tip) Baumwipfel
trek I. day's t., it's quite a t., II.	Treck Tagesmarsch es ist ein ziemlicher Schlauch. (irgendwohin) latschen
trellis	Gitter Hort: Spalier
tremble I. to be all of a t., II. with, I t. to think/at the thought	Zittern (in voice etc.) Beben am ganzen Körper zittern. zittern ( vor + ); (of voice etc.) beben; Fig: ich zittere bei dem Gedanken
trembling I. II. in fear and t.	zitternd. Zittern Beben in Angst und Bangen
tremendous (a) t. storm, (b) t. reception, t. performance	enorm, riesig; gewaltiger Sturm; (splendid) prächtig; begeisterte Aufnahme; überwältigende Aufführung
tremolo	Mus: Tremolo
tremor 1. 2. (earth) t.	Zittern Med: (of heart) Herzflattern Erschütterungswelle
tremulous	zittrig
trench I. t. warfare, II.	Graben Mil: Schützengraben Stellungskrieg (ein Feld usw.) mit Gräben durchziehen
trenchant	schneidend, scharf
trend I. II. to/towards	Trend Richtung neigen, tendieren ( zu + )
trendy	modisch
trepidation in t.	Angst; in Angst und Bangen
trespass I. II. to t. ono.'s rights	Jur: unbefugtes Betreten Jur: (ein Grundstück) unbefugt betreten; j-s Rechte verletzen
trespasser trespassers will be prosecuted	Jur: Eindringling P.N: unbefugtes Betreten wird strafrechtlich verfolgt
tress	Lit: Locke
trestle t. table	Gestell, Bock (langer) Klapptisch Paint: Tapeziertisch
trial 1. to stand t., for, for, t. by jury, 2. to give sth. a t., on t., by t. and error, t. order, t. run, 3. trials special, trials machine, 4. he is a great t. to his parents, trials and tribulations	Jur: Prozess unter Anklage stehen ( wegen + gen); sich vor Gericht verantworten ( wegen + gen); Schwurgerichtsverfahren (test) Probe; es mit etwas versuchen; auf/zur Probe; durch wiederholtes Versuchen; Com: Probeauftrag Aut: Probefahrt Aut: Trial gelandegängiges Spezialauto; Motor Cy: geländegängige Spezialmaschine (annoying pers. etc.) Plage; Nervensäge; er macht seinen Eltern viel Kummer; Kummer und Sorgen
triangle 1. 2.	Geom: Dreieck Mus: Triangel
tri'angular	dreieckig
triathlon	Sp: Triathlon
tribal t. law	Stammes-; Stammesrecht
tribe	Volksstamm
tribesman -men	, Stammesangehörige(r)
tribulation	Lit: Drangsal
tribunal	Tribunal (for appeals) Appellationsgericht Ind: Arbeitsgericht
tributary	Geog: Nebenfluss
tribute 1. (a) to pay t. too., sth., (b) floral tributes, 2. it's a t. to his strength of character that . . .	(respect) Huldigung; (praise) Lob j-n, etwas huldigen; Blumenspenden (evidence) Beweis es ist ein Beweis für seine Charakterstärke, dass . . 
trice in a t.	im Nu
trickery piece of t.	Betrug Gaunerei
trickiness	Kompliziertheit, Kitzligkeit (einer Aufgabe); Verzwicktheit (einer Lage)
trickle I. t. of blood, to be reduced to a t., t. charger, II. to t. through	Rinnsal (drip) Tröpfeln dünner Blutfluss; fast ganz versiegen; El: Kleinlader rieseln; (seep) sickern; (of tap) tröpfeln; Fig: (of news etc.) durchsickern
trickster	Betrüger(in) m(f), Gauner
tricky	(of job etc.) kompliziert, kitzlig; (of situation etc.) verzwickt, heikel
tricycle	Dreirad
trident	Dreizack
tried (well) t.	bewährt
triennial	alle drei Jahre stattfindend, dreijährlich
trier he's a (hard) t.	er bemüht sich sehr
trifle I. 1.(a) (b) a t. too short, he's a t. over forty, 2. II. with, to t. with one's health, he's not to be trifled with	Kleinigkeit, Lappalie; etwas/umg.sprachl.:: eine Idee zu kurz; er ist etwas über vierzig. Cu: Trifle (herum)spielen ( mit + ); mit seiner Gesundheit Schindluder treiben; er lässt nicht mit sich spaßen
trifling t. matter, of t. value	unbedeutend; Lappalie; von geringem Wert
trigger I. (a) to press the t., to be t.-happy, (b) (c) II. to t. sth. (off)	(of gun) Abzug abdrücken; gleich losschießen; Phot: etc: Auslöser Fig: auslösendes Moment etwas auslösen
trigonometry	Trigonometrie
trill I. II.	Mus: Triller trillern
trillion	Trillion;Am: Billion
trilogy	Trilogie
trimming 1. 2. 3. with all the trimmings, 4.	Cl: Besatz Tex: Borte Nau: Trimmen (der Ladung). Cu: Garnierung; mit allem Drum und Dran. Nachschneiden Stutzen
Trinity the T., T. (Sunday)	Ecc: die Dreifaltigkeit; Dreifaltigkeitsfest
trinket	(wertloses) Schmuckstück Tand Kinkerlitzchen npl
trio, -os	Trio (sung) Terzett
trip I. 1. have a good t.! to take a weekend t. abroad, to go on a t. round Munich, t. (recorder), 2. 3. (a) (b) II. 1. (a) to t. along, (b) to t. (up), to t. up (badly), 2. to t.o. (up)	(excursion) Ausflug (journey) Reise; (short) Fahrt;Am: (holiday) Urlaubsreise; (i) gute Reise! (ii)Am: schönen Urlaub! eine Wochenendreise ins Ausland machen; eine Rundfahrt durch München machen; Aut: Kilometerzähler (für kurze Entfernungen). (on drugs) Trip (stumble) Stolpern (trippingo.) Beinstellen dahertrippeln; stolpern; Fig: einen (schweren) Fehler machen. (i) j-m ein Bein/Fig: eine Falle stellen; (ii) (catch out) Fig: j-n bei einem Fehler ertappen
tripe 1. 2.	Cu: Kaldaunen fpl, South G. Kutteln (rubbish) Mist
triple I. t. time, t. woodwind, II. 1. 2.	dreifach; Mus: Tripel-; Tripeltakt Bläser mpl in dreifacher Besetzung. (etwas) verdreifachen. sich verdreifachen
triplet 1. 2.	(pers.) Drilling Mus: Triole
triplicate in t.	dritte Ausfertigung; in dreifacher Ausfertigung
tripod	Dreifuß Phot: Stativ
tripper	Ausflügler(in) m(f); Tourist(in)
triptych	Art: Triptychon
trite	banal; (of phrase) abgedroschen
triteness	Banalität; Abgedroschenheit
triumph I. sense of t., in t., II. overo., sth.	Triumph (victory) Sieg Siegesfreude; im Triumph, triumphierend. triumphieren, siegen ( über j-n, etwas acc)
triumphal t. arch	Triumph-; Triumphbogen
tri'umphant	triumphierend; (victorious) siegreich
trivial (a) t. loss, (b)	unbedeutend; (of reason, complaint etc.) geringfügig; geringer Verlust; (of work of art) banal
trivi'ality (a) (b)	Unwichtigkeit; Banalität
trolley (a) shopping t., luggage t., (b) (tea) t.	Handwagen Einkaufswagen Rail: Av: Kofferkuli (two-wheeled) Gepäckschiebekarren Teewagen
trolleybus	Oberleitungsbus O-Bus
trombone	Mus: Posaune
troop I. 1. 2. (a) troops, t. ship, t. train, (b) 3. II. (a) to t. together, (b) to t. in/out/off	(group of pers.) Schar Mil: Truppen Truppentransportschiff Militärzug (cavalry) Schwadron Scout: Gruppe sich zusammenscharen; in Scharen hereinströmen/ hinausströmen/losziehen
trooper to swear like a t.	Mil: Kavallerist wie ein Landsknecht fluchen
trooping t. the colour	Mil: Fahnenparade
trophy	Trophäe
tropic (a) the T. of Capricorn/Cancer, (b) the tropics	Geog: der Wendekreis des Steinbocks/des Krebses; die Tropen
tropical	tropisch
tropicalize	(etwas) tropenfest machen
trot I. to break into a t., to keepo. on the t., II. (a) (b) to t. along/off, she's always trotting about	Trab sich in Trab setzen; j-n in Trab halten. (of horse) traben; (of pers.) sich davonmachen; sie ist immer unterwegs
trot 'out he is always trotting out the same old story	(Wissen usw.) zur Schau tragen; er kommt immer mit der gleichen alten Leier
trotter 1. 2. pig's trotters	(horse) Traber Z: & Cu: Schweinsfüße
trotting t. race	Traben Trabrennen
troubled 1. to pour oil on t. waters, to fish in t. waters, 2. t. period	(of water) aufgewühlt; Fig: Öl auf die Wogen gießen; im Trüben fischen. (of sleep etc.) unruhig; turbulente/bewegte Zeit
troublemaker	Unruhestifter
troubleshooter (a) (b)	Ind: Störungssucher Fig: (peacemaker) Friedensstifter
troublesome 1. t. child, her asthma is t., 2.	lästig; lästiges Kind; ihr Asthma macht ihr zu schaffen. (of task) mühsam, schwierig
trough 1. water/drinking t., 2. in the t. of the wave, 3. t. of low pressure	Trog Wassertrog im Wellental Meteor: Tiefdruckgebiet
trounce	Sp: (j-n, eine Mannschaft) haushoch besiegen, überfahren
troupe	Th: etc: Truppe
trousers (pair of) t.	Hose
trouser-suit	Hosenanzug
trousseau	Brautausstattung, Aussteuer
trout t. fishing, t. stream, t. breeding	inv. Fish: Forelle; Forellenfang Forellenbach Forellenzucht
trowel (a) to lay it on with a t., (b)	Constr: Kelle; dick auftragen; Hort: Pflanzkelle
truancy	Sch: Schwänzen Ind: Fernbleiben (von der Arbeit)
truant to play t.	Sch: Schwänzer die Schule schwänzen
truce	Waffenstillstand
truck (1) 1. I have no t. with him, 2. (garden) t., t. farmer, t. farm, truck (2), (a) delivery t., t. driver, (b) goods t., (c) (porter's) t.	mit ihm will ich nichts zu tun haben. Am: Gemüse und Obst; Gemüsegärtner Gemüsegärtnerei Aut:Am: Lastwagen Laster Lieferwagen Lastwagenfahrer Rail: Brit: Wagen Güterwagen Rail: Karren Gepäckwagen
trucker	Am: LKW-Fahrer
trucking	Am: Lastwagentransport
truculence	Trotz
truculent	trotzig
trudge I. II.	(mühsamer) Marsch (mühselig) stapfen
true-'blue/'true-'born	waschecht
true-'blue/'true-'born	waschecht
truffle	Trüffel
truism	Binsenwahrheit
truly (a) (b) I am t. grateful to you, (c) yours t., (d) really and t.?	treu, aufrichtig; ich bin Ihnen wirklich dankbar; (i) Corr: Ihr ergebener; (ii) Hum: (I myself) meine Wenigkeit; wirklich wahr?
trump I. hearts are trumps, he always turns up trumps, to play one's t. card, II. (a) (b) to t. up an excuse, to t. up a charge	Cards: Trumpf Herz ist Trumpf; man kann sich immer auf ihn verlassen (,wenn man was braucht); seinen Trumpf ausspielen. Cards: (eine Karte) stechen; eine Entschuldigung erfinden; eine (falsche) Anschuldigung erheben
trumpet I. 1. t. player, 2. (ear) t., II.	Trompete; Trompeter Hörrohr trompeten
trumpeter	Trompeter
truncheon rubber t.	Knüppel Gummiknüppel
trundle 1. 2. to t. along	(eine Schubkarre usw.) schieben. Aut: dahingondeln, die Straße entlangtrudeln
trunk 1. (a) (b) (c) t. road, t. call, 2. 3. 4.	Stamm (eines Baumes); (of pers., animal) Rumpf attrib. Hauptverkehrsstraße; Tel: Ferngespräch (large case) Schrankkoffer Rüssel (eines Elephanten). Cl: (underwear) Unterhose; Swim: Badehose
truss I. 1. 2. 3. II. (a) (b) (c) to t.o. up	Bündel (Stroh usw.). Constr: (framework) Fachwerk Med: Bruchband (Heu, Stroh) bündeln; Cu: (Geflügel) zusammenschnüren; j-n fesseln
trus'tee	Jur: Treuhänder Verwalter (eines Vermögens)
trustful/'trusting	vertrauensvoll
trustful/'trusting	vertrauensvoll
trustworthiness 1. 2.	Zuverlässigkeit, Vertrauenswürdigkeit Glaubwürdigkeit
trustworthy 1. t. witness, 2.	zuverlässig; vertrauenswürdiger Zeuge. (credible) glaubwürdig
trusty	zuverlässig; (faithful) treu
truth 1. the t. is/to tell the t., I forgot, there's no t. in what you say, to tello. a few home truths, the t., the whole t. and nothing but the t., 2. out of t.	Wahrheit; ehrlich gesagt, ich habe es vergessen; es stimmt nicht, was Sie sagen; j-m die ungeschminkte Wahrheit sagen; Jur: die volle Wahrheit und nichts als die Wahrheit. Tchn: schief; (of wheel) eiernd
truthful (a) (b) -ly	(of pers.) wahrheitsliebend; (of story etc.) wahr; wahrhaftig
truthfulness (a) (b)	Wahrheitsliebe; Wahrhaftigkeit
trying it's/he is very t.	aufreibend; (laborious) mühsam; es/er geht einem auf die Nerven
try 'on (a) (b) he's just trying it on, to t. it on witho.	(ein Kleidungsstück) anprobieren; er versucht es ja nur; es bei j-m probieren
try 'out	(etwas) ausprobieren
try-out	Probe
tsar	Hist: Zar
tsetse t. (fly)	Ent: Tsetsefliege
tub 1. (a) (water) t., bath t., (b) ice-cream t., 2. old t.	(for plants etc.) Kübel Wassertonne; Badewanne; (small) Becher Eisbecher (ship) alter Kahn
tuba	Tuba
tubby	(of pers.) pummelig
tube 1. (a) (b) 2. t. of toothpaste etc., 3. bronchial tubes, 4. the t., t. station	Tchn: &Am: El (= valve) Röhre; T.V: Bildröhre; (pipe) Rohr (flexible, also Aut:) Schlauch Tube Zahnpasta usw. Anat: Bronchien Rail: die U-Bahn; U-Bahnhof
tubeless	Aut: (of tyre) schlauchlos
tuber	Bot: Knolle
tubercular	Med: tuberkulös
tuberculosis	Med: Tuberkulose
tubing (a) (b) plastic/rubber t.	(system) Röhrenwerk (material) Röhre, Rohr Plastikschlauch/Gummischlauch
tub-'thumper	Kanzelpauker Kanzeldonnerer
tubular (a) (b) t. furniture, t. frame, t. bells	röhrenförmig; Röhren-, Rohr-; Stahlrohrmöbel Aut: Rohrrahmen Mus: Glockenspiel
tuck I. to make a t. in a dress, 2. t. shop, II. (a) (b) t. your shirt into your trousers, to t. a blanket roundo.	Sew: Abnäher einen Abnäher in ein Kleid machen. Sch: A: Leckereien Süßwarengeschäft Sew: Abnäher (in den Stoff) machen; (etwas) (irgendwohin) stecken; steck dein Hemd in die Hose; j-n in eine Decke einschlagen
tuck a'way (a) tucked away village, (b)	(etwas) wegstecken, (hide) verstecken; abseits gelegenes Dorf; (Essen) verputzen, verdrücken
tucker 1. she was in her best bib and t., 2.	sie trug ihren Sonntagsstaat. Austral: Süßigkeiten
tuck 'in 1. (a) to t. in the sheet, t. in your shirt, (b) to t. the children in, 2. t. in!	(etwas) einstecken; das Betttuch unterschlagen/feststecken; steck dein Hemd rein; die Kinder im Bett gut zudecken. (tüchtig) zulangen lang zu!
tuck 'into to t. i. sth.	sich etwas schmecken lassen
tuck 'up (a) (b)	(die Ärmel) hochkrempeln; (den Rock) schürzen; (j-n) im Bett gut zudecken
Tuesday on T., on Tuesdays	Dienstag am Dienstag; dienstags
tuft little t. of beard	(of hair, grass etc.) Büschel Orn: Haube; Bärtchen
tufted t. carpet	büschelig; Langflorteppich
tug I. 1. to give a (good) t., t. of war, 2. t. (boat), II. tugged to t. sth. along, to t. at sth.	Zerren (kräftig) zerren; Sp: (also Fig:) Tauziehen Nau: Schlepper (p. & p.p. ) (etwas) ziehen, zerren; etwas hinter sich herziehen; an etwas zerren
tuition	Unterricht
tulip	Tulpe
tulle	Tex: Tüll
tumble I. to take a t., II. 1. (a) to t. into bed/into the car, to t. over sth., that building is tumbling down, (b) to t. about in the water, (c) to t. to it, I soon tumbled to his ruse, 2. (a) to t. sth. down/over, (b) tumbled heap of clothes	Fall Sturz (hin)stürzen. (fall) stürzen; ins Bett fallen/sich ins Auto stürzen; über etwas stolpern; das Gebäude ist baufällig; (sich) im Wasser tummeln; es kapieren; seine List hatte ich bald heraus. etwas umwerfen/umstürzen; unordentlicher Haufen Kleidung
tumbledown	baufällig
tumble-'drier	Wäschetrockner
tumbler 1. 2. 3. t. switch	(glass) Trinkglas, Becher (pers.) Akrobat(in) El: Kippschalter
tummy he has a t. ache	Magen (belly) Bauch er hat Bauchschmerzen
tumour	Med: Tumor
tumult	Tumult
tu'multuous	turbulent; (of applause etc.) stürmisch
tumulus, -li	Hügelgrab
tuna	Fish: Thunfisch
tundra	Geog: Tundra
tuneful	(of voice etc.) melodisch; (of music) melodienreich
tune 'in to a station	Rad: etc: (das Radio) einstellen ( auf einen Sender)
tuneless	ohne Melodie
tuner 1. piano t., 2.	Klavierstimmer Rad: Tuner
tune 'up 1. 2.	Mus: die Instrumente stimmen. Aut: (den Motor) frisieren
tungsten t. steel	Wolfram Wolframstahl
tunic 1. 2.	(of soldier, policeman) Uniformjacke (blouse) Kasack-Bluse
tuning 1. t. fork, 2. 3.	Mus: Stimmen Stimmgabel Aut: Einstellen (for performance) Frisieren, Tuning Rad: Sendereinstellung
Tunisia	Geog: Tunesien
Tu'nisian I. II.	tunesisch. Tunesier(in)
tunnel I. pedestrian t., II. 1. 2. to t. one's way under a mountain etc.	Tunnel Fußgängerunterführung einen Tunnel bohren. einen Berg usw. untertunneln
tunnelling	Tunnelbau
tunny (-fish)	Thunfisch
tunny (-fish)	Thunfisch
turban	Cl: Turban
turbid (a) (b)	(thick) zähflüssig; (not clear) trüb
tur'bidity (a) (b)	Zähflüssigkeit; Trübe
turbine	Turbine
turbocharger	I.C.E: Turbolader
turbojet	Av: Strahlturbine
turbot	Fish: Steinbutt
turbulence	Turbulenz
turbulent	stürmisch, turbulent
tureen	Terrine
turf, turves I. 1. (stretch of) t., 2. 3. the t., t. accountant, II. (a) (b) to t.o. out	Rasen Grasfläche; (sod) Grassode Irish: (peat) Torf Rac: der Turf; Buchmacher (eine Fläche) mit Rasen bedecken; j-n rausschmeißen
turgid	Med: & Fig: geschwollen
Turk	Türke Türkin
Turkey (1) turkey (2)	Geog: die Türkei. (bird) Truthahn Cu: Pute(r) 
Turkish I. T. bath, t. delight, II.	türkisch; Dampfbad Türkischer Honig Ling: Türkisch
turmoil in a t.	Tumult (of town etc.) in Aufruhr; (of pers.) völlig verwirrt
turn a'way 1. (a) (b) 2.	(das Gesicht, einen Schlag usw.) abwenden; (j-n, Zuschauer) abweisen. sich abwenden
turn 'back 1. (a) (b) 2. there is no turning back	(j-n) umkehren lassen; (die Bettdecke usw.) zurückschlagen. umkehren; es gibt kein Zurück
turn 'down (a) (b) (c) to t. d. an offer/an application etc.	(eine Bettdecke usw.) zurückschlagen; (den Kragen, die Hutkrempe usw.) herunterschlagen; (eine Buchseite) umknicken; (die Gasflamme usw.) kleiner stellen; (das Radio usw.) leiser stellen; (j-n) abweisen; ein Angebot/eine Bewerbung usw. ablehnen
turner	Drechsler
turn 'in 1. (a) (b) to t. in one's equipment, 2. to t. in early	(die Füße usw.) nach innen drehen; (Stoff usw.) nach innen falten; seine Ausrüstung zurückgeben. früh schlafen gehen
turning I. t. point, t. traffic, II. 1. take the first t. to the right, 2.	(sich) drehend; Fig: Wendepunkt Aut: Abbieger Abbiegen die erste Straße rechts abbiegen. Drehen (von Metallteilen); Drechseln (von Holz)
turnip	(weiße) Rübe
turn 'off 1. (a) (b) the programme on lung cancer turned me off smoking, 2. at Luton we turned off the motorway	(das Wasser, den Strom usw.) abstellen, abdrehen; (das Licht) ausmachen; (das Radio, den Fernseher usw.) ausschalten; (den Wasserhahn usw.) zudrehen; bei der Sendung über Lungenkrebs verging mir die Lust zum Rauchen. (von einer Straße) abbiegen; bei Luton verließen wir die Autobahn/fuhren wir von der Autobahn ab
turn 'on (a) (b) this music really turns me on	(das Gas, den Strom usw.) anstellen; (das Wasser) andrehen; (das Licht) anmachen; (das Fernsehen, das Radio usw.) anschalten; (ein Gerät) einschalten; (den Wasserhahn usw.) aufdrehen; diese Musik bringt mich richtig in Schwung
turn-out 1. there was a good t.-o. at the meeting, low t.-o., 2.	Zusammenkunft (von Menschen, Besuchern usw.); die Versammlung war gut besucht; Pol: schlechte Wahlbeteiligung. (appearance) Aufmachung
turn 'over 1. (a) to t. o. a new leaf, to t. o. a proposal in one's mind, (b) he turns o. £500 a week, (c) to t. sth. o. too., they turned the thief o. to the police, 2.	(j-n, etwas) umdrehen; (eine Seite) umblättern; Fig: einen neuen Anfang machen; sich einen Vorschlag überlegen; Com: (Waren) umsetzen; er hat £500 Umsatz in der Woche; j-m etwas übergeben; sie lieferten den Dieb der Polizei aus. sich umdrehen; (of car etc.) sich überschlagen
turnover (a) t. of staff, (b) apple t.	Com: Umsatz Personalwechsel Cu: Apfeltasche
turnpike	U.S: gebührenpflichtige Autobahn
turn 'round 1. 2.	(j-n, etwas) umdrehen; (ein Schiff) ausladen und wieder fahrbereit machen; (ein Flugzeug) abfertigen. (of pers., etc.) sich umdrehen; (of ship, aircraft) ausladen und umkehren
turnround	Nau: Av: Abfertigung; Ausladen und Umkehren (eines Schiffes usw.)
turnstile	Drehkreuz
turntable 1. 2.	Rail: etc: Drehscheibe Rec: Plattenteller (complete unit) Laufwerk
turn 'to (a) to t. too. (for help), (b)	sich an j-n wenden; (work hard) sich ins Zeug legen
turn 'turtle	Nau: kentern
turn 'up 1. (a) turned up at the edges, turned up nose, to t. up one's nose at sth., (b) (c) to t. up the gas, can you t. it/the volume up? 2. (a) (b) something is sure to t. up, till something better turns up	(etwas) nach oben drehen; (den Kragen) hochschlagen; an den Rändern hoch stehend; Stupsnase; Fig: über etwas die Nase rümpfen; (find) (Keramiken) ausgraben; (Verlorenes) (zufällig) wieder finden; Cards: (eine Karte) aufdecken; die Gasflamme größer stellen; Rad: etc: können Sie es bitte lauter stellen? sich nach oben drehen; (appear) auftauchen; irgendetwas wird sich schon noch ergeben; bis sich etwas Besseres bietet
turn-up 1. 2. that's a t.-up for the book!	Aufschlag (an einer Hose usw.). damit hätte man nie gerechnet!
turpentine	Com:
turps t. substitute	Terpentin Terpentinersatz
turquoise I. 1. 2. II.	Miner: Türkis (colour) Türkis türkisfarben
turret (gun) t.	Türmchen Mil: Navy: Geschützturm
turtle 1. t. soup, 2. t. dove	Schildkröte; Schildkrötensuppe Turteltaube
Tuscan I. II.	toskanisch. Toskaner(in)
Tuscany	Geog: die Toskana
tusk	Stoßzahn
tussle I. to have a t. (witho.), II. over sth.	Handgemenge (mit j-m) streiten. kämpfen, streiten ( um etwas acc)
tussock	Grasbüschel
tut	int. na!
tutor 1. 2. (private) t.	Univ: Tutor Privatlehrer
tu'torial	Univ: Tutorenstunde
tuxedo, -os	Cl:Am: Smoking
twaddle to talk t.	Quatsch quatschen
twang I. 1. 2. to talk with a nasal t., II. 1. to t. a guitar, 2.	Vibrierton (eines Saiteninstruments). näseln. auf der Gitarre zupfen. (of string) vibrieren
tweak	(etwas) zwicken
tweed 1. 2. tweeds	Tex: Tweed Cl: Tweedkleidung, Tweedanzug
tweet I. II.	Piepsen (of bird) piepsen
tweeter	Rec: Hochtöner
tweezers	Pinzette
twelfth I. T. Night, t. man, II.	num. zwölfte(r, s); Dreikönigsabend Cricket: Ersatzspieler (fraction) Zwölftel
twelve I. t. o'clock, II.	num. zwölf; (noon) zwölf Uhr; (midnight) vierundzwanzig Uhr. Zwölf
twentieth I. II.	num. zwanzigste(r, s). (fraction) Zwanzigstel
twenty I. t.-one, a man in his twenties, in the twenties, II.	num. zwanzig; einundzwanzig; ein Mann in den Zwanzigern; in den Zwanzigerjahren. Zwanzig
twerp	P: Blödian
twice t. as big, he's t. as old as I am/t. my age, to do sth. t. over, I'd think t. about that, he didn't have to be asked t.	zweimal; doppelt so groß; er ist doppelt so alt wie ich; etwas zweimal machen; das würde ich mir (zweimal) überlegen; er ließ sich nicht zweimal bitten
twiddle sth./ with sth., to t. one's thumbs, to t. the knobs	herumspielen ( an etwas ); die Daumen drehen; an den Knöpfen drehen
twig (1) twig (2), twigged	Zweig (p. & p.p. ) P: (etwas) kapieren
twilight	(evening) Zwielicht Abenddämmerung; occ. (morning) Morgendämmerung
twin I. 1. t. brother/sister, 2. t. beds, t. tyres, t.-engined aircraft, t. town, II.	Zwilling Zwillingsbruder m/Zwillingsschwester attrib. zwei Einzelbetten; Zwillingsreifen zweimotoriges Flugzeug; Partnerstadt (zwei Städte) zu Partnerstädten machen
twine I. II. 1. into a garland, to t. one's arms roundo., 2. around/round	Bindfaden (Fäden usw.) drehen, (together) zusammendrehen; (Blumen usw.) winden ( zu einer Girlande); j-n mit den Armen umschlingen. sich winden ( um + acc)
twinge (a) t. of pain, (b) twinges of conscience	Stich plötzlicher Schmerz Gewissensbisse mpl
twinkle I. he has a mischievous t. in his eyes, II.	Funkeln Blinken ihm schaut der Schalk aus den Augen. (of stars etc., Fig: of eyes) funkeln; (of light) blinken
twinkling in the t. of an eye/in a t.	Funkeln im Nu
twinning	Partnerschaft (zweier Städte)
twirl I. 1. 2. II. 1. 2.	(action) Drehen Zwirbeln (decoration) Schnörkel (Daumen, Locken usw.) drehen; (den Schnurrbart) zwirbeln. sich drehen
twisted (a) (b) t. mind	(contorted) verzerrt; (of ankle etc.) verrenkt; (of pers., views etc.) verdreht; (esp. sexually) pervers; perverse Veranlagung
twister	Gauner
twisty	verschlungen; (of road) kurvenreich
twit	P: Idiot
twitch I. 1. 2. II. his face twitches, the cat's tail was twitching	Zuckung (eines Muskels, Nervs usw.). (sudden pull) Zupfen (of muscle, nerve etc.) zucken; er hat einen Tick; der Schwanz der Katze schlug hin und her
twitter I. 1. I don't want to hear a single t. out of you, 2. to be all of a t., II.	Zwitschern ich will keinen Pieps von dir hören. ganz aufgeregt sein. (of bird etc.) zwitschern
twittering	Gezwitscher
two I. 1. the t. of us/we t., to come in t. by t./in twos, to have t. of everything, to put t. and t. together, 2. II. one or t. people, the t. boys, to be in t. minds about sth.	wir zwei; wir beide; zu zweit/paarweise ankommen; alles doppelt haben; Fig: es sich zusammenreimen. (figure) Zwei zwei; einige/ein paar (Leute); die beiden Jungen; Fig: über etwas im Zwiespalt sein
two-'faced	heuchlerisch
two-'legged	zweibeinig
two-'piece	Cl: zweiteilig
two-'seater	Av: Aut: Zweisitzer
two-stroke t.-s. engine	I.C.E: Zweitakt-; Zweitaktmotor
two-'time	Am: (seinen Mann usw.) betrügen
two-'way (a) t.-w. adapter/ plug, (b) t.-w. road	El: umg.sprachl.:: Doppelstecker Straße mit Gegenverkehr
tycoon	Ind: Industriemagnat
type I. 1. (a) people of every t., she's not my t., an unpleasant t., (b) that t. of thing, the latest t., 2. II. (a) can you t.? typed, (b) to t.o.	Typ (of pers.) Menschen jeden Schlags; sie ist nicht mein Fall/mein Typ; ein unangenehmer Typ; (of thing) etwas in dieser Art; die neueste Version; Com: das neueste Modell. Print: Type (etwas) mit der Maschine schreiben, tippen; können Sie Maschine schreiben? Maschine geschrieben; j-n typisieren
typecast	Th: etc: (einem Schauspieler) eine Rolle zuordnen, die seinem Charakter entspricht
typeface	Print: Type
typescript (a) (b) in t.	Schreibmaschinenmanuskript, Pub: Typoskript in Maschinenschrift
typesetter	Print: (pers.) Schriftsetzer (machine) Setzmaschine
typesetting	Print: Drucksatz
typewriter t. ribbon	Schreibmaschine; Farbband
typewritten	Maschine geschrieben, getippt
typhoid I. II.	Typhus-. Med: Typhus
typhoon	Taifun
typhus	Med: Flecktyphus
typical that's t. of him	typisch; das ist typisch für ihn
typify this typifies his attitude	(etwas) charakterisieren; das ist ein typisches Beispiel seiner Haltung
typing 1. t. mistake, t. paper, 2.	Maschineschreiben, Tippen, Tippfehler Schreibmaschinenpapier Typisieren (einer Person usw.)
typist	Maschinenschreiber(in)
ty'pography	(art) Typografie, Buchdruckerkunst; (appearance) Druckbild
tyrannize	(j-n) tyrannisieren
tyrannous	tyrannisch
tyranny	Tyrannei
tyrant	Tyrann(in)
tyre t. pressure, to check the t. pressure, t. lever	Aut: etc: Reifen Reifendruck den Luftdruck messen; Montiereisen
tyro, -os	Neuling (beginner) Anfänger(in)
Tyrol (in) the T.	Geog: (in) Tirol
Tyrolean T. Alps	Tiroler Alpen
Tyrolese	Tiroler(in)
U, u 1. 2. U and non-U, 3. U-turn, to make a U-turn	(der Buchstabe) U, u das Feine und das Unfeine. Aut: Umdrehmanöver umdrehen, (um)wenden
ubiquitous (a) (b)	allgegenwärtig; (all-purpose) Allzweck-
U-boat	Navy: (deutsches) U-Boot
udder	Euter
ugh	int. pfui!
ugliness	Hässlichkeit
ugly in an u. mood, u. scene, u. wound, an u. customer	hässlich; übler Laune; unangenehmer Auftritt; schlimme Wunde; ein übler Kunde
ulcer	Geschwür
ulce'ration	Geschwürbildung
ulcerous	geschwürig
ulna	Anat: Elle
ulterior u. purpose/motive, without u. motive	verborgener/geheimer Zweck; ohne Hintergedanken
ultimate I. the u. truths, u. weapon, u. decision, II. the u., the u. in décolletés, -ly, (a) (b) u. unsatisfactory	äußerste(r, s); (final) endgültig; die letzten Dinge; äußerste Waffe; endgültiger Entschluss. das absolute Maximum/Minimum; das tiefste aller Dekolletees; schließlich; im Endeffekt; letzten Endes unbefriedigend
ultimatum	Ultimatum
ultra- u. high frequency	prefix extrem, Ultra-; El: Ultrahochfrequenz
ultra-'fashionable	todschick; der allerletzte Schrei
ultrama'rine I. II.	ultramarin. Ultramarin
ultra'sonic	Ph: Ultraschall-
'ultrasound, u. scan	Ph: Ultraschall Ultraschalluntersuchung
ultra'violet	ultraviolett
umber	Umbra
umbilical u. cord	Nabelschnur
umbrage to take u. at sth.	Ärgernis an etwas Anstoß nehmen
umbrella (a) u. stand, u. pine, (b) u. organization, under the u. of the United Nations, fighter u.	Regenschirm Schirm Schirmständer Bot: Schirmfichte; Adm: Dachorganisation; unter der Schirmherrschaft der Vereinten Nationen; Av: Jagdschutz
umpire I. II.	Sp: Schiedsrichter Sp: (ein Spiel) als Schiedsrichter leiten
umpiring	Schiedsrichtern
umpteen u. times	zig; x-mal
un- un'bleached, un'charted	prefix un-, nicht; ungebleicht; nicht kartiert
unabashed	unerschrocken
unabated	unvermindert
unable to be u. to do sth., u. to speak, u. to work/pay	etwas nicht tun können; außerstande sein, etwas zu tun; sprachlos; arbeitsunfähig/zahlungsunfähig
unabridged u. edition	ungekürzt; vollständige Ausgabe
unacceptable	unannehmbar
unaccommodating	ungefällig
unaccompanied 1. 2. sonata for u. violin	unbegleitet, allein. Mus: ohne Begleitung; Sonate für Violinsolo
unaccountable -ably	unerklärlich; unerklärlicherweise
una'ccounted five passengers are still u. for	das Schicksal von fünf Passagieren ist noch ungeklärt
unaccustomed u. to sth.	ungewohnt; an etwas nicht gewöhnt
unacquainted to be u. witho., sth.	j-n, etwas nicht kennen
unadopted u. road	nicht adoptiert; Adm: (von der Gemeinde) nicht unterhaltene Straße
unadorned	ungeschmückt
unadulterated u. laziness	unverfälscht, rein; reinste Faulheit
unadventurous to be u., u. choice	(of pers.) keinen Unternehmungsgeist haben; einfallslose Wahl
unaffected 1. 2. (a) (b) he is u. by the change, our trains are u., it is u. by salt water	(genuine) ungekünstelt; (of feelings) aufrichtig; (of pers., style) natürlich. (of pers.) (unmoved) unberührt; (unchanged) unverändert; (of time, number etc.) ungeändert; er wird von dieser Änderung nicht betroffen; unsere Züge verkehren normal/fahrplanmäßig.; es wird von Salzwasser nicht angegriffen
unafraid of	furchtlos, ohne Angst ( vor + )
unaided (alone and) u., he can walk u. now	ohne Hilfe; ganz allein; jetzt kann er ohne Unterstützung gehen
unalloyed u. pleasure	Metall: rein, unlegiert; Fig: reines Vergnügen
unalterable	unveränderlich, unabänderlich
un'altered	ungeändert; (of pers.) unverändert
unambiguous	eindeutig
unambitious 1. 2.	(of pers.) nicht ehrgeizig. (of project) anspruchslos
unanimous we were u.	(of decision) einstimmig; wir waren einmütig dieser Ansicht
unanswerable	(of criticism) unwiderlegbar; (of question, problem) unlösbar
un'answered 1. 2.	(of letter) unbeantwortet. (of question, problem) ungelöst
unappetizing	unappetitlich
unappreciated	nicht (gebührend) gewürdigt/(of talent) anerkannt
unapproachable 1. 2.	unzugänglich; (of pers.) unnahbar. (incomparable) unvergleichlich
unarmed	unbewaffnet
unashamed	ohne Scham, schamlos
unasked to do sth. u.	ungebeten; etwas unaufgefordert tun
unassailable u. lead	unangreifbar; Sp: nicht aufzuholender Vorsprung
unassuming	anspruchslos; (modest) bescheiden
unattached	unabhängig; (unmarried) ungebunden, ledig
unattainable	unerreichbar
unattended	(of pers.) unbegleitet; (of children, things) unbeaufsichtigt
unattractive	wenig anziehend; (of pers.) reizlos
unauthorized	unbefugt; (of trade) unrechtmäßig
unavoidable	unvermeidlich
unaware to be u. of sth.	sich einer Sache nicht bewusst sein; (not know) etwas nicht wissen
una'wares to takeo. u.	j-n überraschen
unbalanced	unausgeglichen; (of mind) gestört
unbar	(ein Tor usw.) aufriegeln
unbearable to make oneself u.	unerträglich; sich unmöglich benehmen
unbeatable	unschlagbar
un'beaten u. record	ungeschlagen; Sp: unübertroffener/(speed) nie unterbotener Rekord
unbecoming 1. 2.	ungehörig, unschicklich. (of garment) unkleidsam
unbelievable	unglaublich
unbend unbent 1. 2.	(p. & p.p. ) sich gerade biegen; Fig: (of pers.) auftauen. (etwas) gerade biegen
un'bending	unbiegsam; Fig: (of will etc.) unbeugsam
unbias(s)ed	unparteiisch
unbias(s)ed	unparteiisch
unbind unbound	(p. & p.p. ) (Gefangene usw.) losbinden, befreien
unblemished u. reputation	makellos; (of honour) unbefleckt; tadelloser Ruf
unblushing	schamlos
unborn u. generations	(noch) ungeboren; künftige Generationen
unbounded	unbegrenzt
unbreakable	unzerbrechlich
unbridled	(of passion) ungezügelt, zügellos
unbroken 1. (a) (b) (c) u. record, 2.	nicht gebrochen, noch ganz; (uninterrupted) ununterbrochen; Sp: unübertroffener/(speed) nie unterbotener Rekord. (of horse) nicht zugeritten
unbutton	(Kleidung) aufknöpfen
uncalled u. for	(inappropriate) fehl am Platze; (unjustified) unbegründet
uncanny	unheimlich
uncared for	vernachlässigt
unceasing u. efforts, -ly	unaufhörlich, anhaltend; nie nachlassende Bemühungen; ununterbrochen
unceremonious -ly	(of treatment) unsanft; (of pers., rebuke) brüsk; ohne viel Federlesens
uncertain (a) the result is still u., (b) u. steps, u. health, u. temper, (c) to be u. of/about sth., I am u. whether . . .	(most senses) unsicher; (of future etc.) ungewiss; (of time, amount) unbestimmt; das Ergebnis ist noch unentschieden/in der Schwebe; (varying) unbeständig; schwankende Schritte; wechselnder Gesundheitszustand; launenhaftes Wesen; (of pers.) (sich ) etwas gen nicht sicher sein; ich bin nicht sicher, ob . . 
un'certainty (a) (b) to remove any u.	Unsicherheit; Ungewissheit; Unbestimmtheit; (doubt) Zweifel alle Zweifel beseitigen
unchallenged to let a comment pass u.	unbestritten; eine Bemerkung einfach übergehen
unchangeable	unveränderlich
un'changed	unverändert, gleich geblieben
un'changing	unveränderlich, gleich bleibend
uncharitable	lieblos
uncharted	nicht kartiert
unchecked 1. to continue u., u. advance, 2.	(not held up) ungehemmt; (of fire, epidemic) unvermindert fortdauern; ungehinderter Vormarsch. (not examined) nicht kontrolliert
uncivil	unhöflich
uncivilized u. hour	unzivilisiert; (of conditions) primitiv; (of behaviour) ungehobelt; unchristliche Stunde
unclaimed 1. 2. u. right	(of letter etc.) nicht abgeholt. nicht beanspruchtes Recht
unclassified 1. 2.	nicht klassifiziert, nicht eingeordnet. Mil: nicht geheim
uncle	Onkel
unclothed	unbekleidet
unclouded	(of sky) unbewölkt; (of vision) klar; (of liquid) ungetrübt
unco	Scot: unheimlich; (extremely) äußerst
uncoil 1. 2.	(ein Kabel usw.) abspulen. (of snake) sich ausringeln
uncoloured by	farblos; Fig: nicht gefärbt ( durch + acc)
uncomfortable (a) to make things u. foro., (b) you look u. there, to feel u., to be/feel u. about sth.	(of things) unbequem; (unpleasant) unangenehm; j-m Unannehmlichkeiten bereiten; (of pers.) Sie sehen aus, als ob es Ihnen dort nicht sehr bequem wäre; sich unbehaglich fühlen; bei etwas ein ungutes Gefühl haben
uncommitted to the u. countries	unverpflichtet ( , zu + ); Pol: (of pers.) nicht engagiert; die blockfreien Staaten
uncommon -ly	ungewöhnlich; (of word, bird, flower etc.) selten; außerordentlich, ungemein
uncommunicative	nicht mitteilsam; verschlossen
uncomplaining -ly	nicht klagend; ohne Murren, klaglos
uncomplimentary	wenig schmeichelhaft
uncompromising u. honesty	kompromisslos; (inflexible) unnachgiebig; absolute Aufrichtigkeit
unconcealed	unverhohlen
unconcern	Sorglosigkeit; (indifference) Gleichgültigkeit
uncon'cerned about, to be u. about sth.	(not worried) unbesorgt; ungeniert, unbekümmert ( um + acc/wegen + gen); sich über etwas keine Gedanken machen
unconditional u. surrender, u. refusal	unbedingt; (of offer; agreement etc.) vorbehaltlos; bedingungslose Kapitulation; kategorische Ablehnung
unconfirmed	unbestätigt
uncongenial an u. task	(of pers.) unsympathisch; eine Aufgabe, die einem nicht zusagt
unconnected the two events are quite u.	nicht miteinander verbunden; (separate) getrennt; (not related) nicht verwandt; die zwei Ereignisse sind völlig ohne Zusammenhang
unconscionable	unzumutbar; (excessive) übermäßig
unconscious 1. of, I was u. of her presence, the u., 2. to become u., -ly	(unaware) unbewusst ( + gen); ich war mir ihrer Gegenwart nicht bewusst; Psy: das Unbewusste. (senseless) bewusstlos; das Bewusstsein verlieren; unbewusst
un'consciousness 1. 2.	Unbewusstheit Bewusstlosigkeit
unconsidered	(rash) unüberlegt; (disregarded) unberücksichtigt
unconstitutional	verfassungswidrig
uncontested u. seat	(of right) unbestritten; Pol: Parlamentssitz ohne Gegenkandidaten
uncontrollable u. laughter	(of child, anger) unbändig; (of desire) unwiderstehlich; unbeherrschtes Gelächter
uncon'trolled	unbeherrscht
unconventional	unkonventionell
unconvinced of sth.	nicht überzeugt ( von etwas )
uncon'vincing	nicht überzeugend
uncooked	ungekocht, roh
uncork	(eine Flasche) entkorken
uncorrected (a) (b) u. time	(of school work, proof) unkorrigiert; (of error) nicht ausgebessert; Sp: effektive Zeit
uncouple	(zwei Teile) (voneinander) abkoppeln; Rail: (eine Lokomotive, einen Wagen) loskuppeln
uncouth	ungehobelt; (of remark) grob; (awkward) ungeschlacht, linkisch
uncover (a) (b) to u. a plot	(etwas) freilegen; (einen Körperteil) entblößen; Fig: eine Verschwörung aufdecken
un'covered (a) to leave the shoulders u., (b)	unbedeckt; (without a hat) mit bloßem Kopf; Cl: die Schultern freilassen; (of cheque) ungedeckt
uncritical	unkritisch
uncrossed u. cheque	Barscheck
unction extreme u.	Ecc: letzte Ölung
uncultivated 1. 2.	Agr: (of field) nicht bebaut, brachliegend. Fig: (of pers.) ungebildet, unkultiviert
uncurbed	(of passion etc.) ungezähmt; (of tendency etc.) uneingeschränkt
uncut	ungeschnitten; Jewel: ungeschliffen
undamaged	unbeschädigt
undaunted	unverzagt
undecided (a) (b) u. how to act	(of game, issue etc.) unentschieden; (of pers.) unentschlossen, unschlüssig; unentschlossen, wie man vorgehen soll
undecipherable	nicht zu entziffern
undefeated	unbesiegt
undefended u. divorce	unverteidigt; unbeantwortete Scheidungsklage
undefinable	undefinierbar
unde'fined (a) (b)	nicht definiert; (vague) unbestimmt
undelivered if u. please return to sender	nicht abgeliefert; (of letter) nicht zugestellt; Post: falls nicht zustellbar bitte zurück an den Absender
undemonstrative	zurückhaltend, reserviert
undeniable -ably, she is u. attractive	unleugbar, unstreitbar; unleugbar; dass sie schön ist, ist nicht zu leugnen
underarm to bowl u.	Cricket: (den Ball) mit der Hand unter Schulterhöhe werfen
undercarriage	Av: Fahrgestell
under'charge	(j-m) zu wenig berechnen
underclothing	Unterwäsche
undercoat I. II.	Paint: Grundanstrich Grundierung (etwas) grundieren
undercover u. agent	Geheimagent Spitzel
undercurrent	Unterströmung
undercut under'cut undercut, undercutting	Cu: Filet, Lendenstück (vom Rind). , (p. & p.p. pres. p. ) (j-n im Preis) unterbieten
underde'veloped u. countries	unterentwickelt; Entwicklungsländer
underdog the u.	der Unterlegene
under'done	nicht gar; (of meat) nicht durch(gebraten)
underdose	Med: zu geringe Dosis
under'estimate I. II.	Unterschätzung (j-n, etwas) unterschätzen
underex'pose	Phot: (einen Film) unterbelichten
underex'posure	Phot: Unterbelichtung
under'fed	unterernährt
under-'floor u-f. heating	Bodenheizung
under'foot to trample sth. u.	unter den Füßen; etwas (mit den Füßen) zertrampeln
under'go underwent, undergone to u. an operation	(p. p.p. ) (einen Wandel) erleben; (eine Erfahrung, einen Prozess usw.) durchmachen; (einen Verlust) erleiden; Med: sich einer Operation unterziehen
undergrad	Student(in) m(f) (einer Universität)
under'graduate/	umg.sprachl.::
underground I. 1. to run u., to work u., 2. to go u., II. 1. u. railway, u. working, 2. III. the U.	unterirdisch; unter der Erde verlaufen; Min: unter Tage arbeiten. Fig: Pol: zur Untergrundbewegung werden. unterirdisch; Untergrundbahn; Min: Untertagebau Pol: Untergrund-. (i) Rail: Untergrundbahn; (ii) Pol: Untergrundbewegung
undergrowth	Unterholz Gestrüpp
underhand	hinterhältig; (of pers.) verschlagen
underlay	Unterlage
under'line (a) (b)	(etwas) unterstreichen; (stress) (die Wichtigkeit von etwas) betonen
underling	Pej: Handlanger
under'lying (a) (b) the u. causes (of an event)	darunter liegend; Fig: zugrunde liegend; die (einem Ereignis) zugrunde liegenden Ursachen
under'manned	(personell) unterbesetzt; Nau: unterbemannt
under'mentioned	unten erwähnt
under'mine (a) (b) his health was being	(etwas) unterminieren; (ein Ufer) aushöhlen; Fig: (Autorität usw.) untergraben; undermined, seine Gesundheit wurde allmählich zerrüttet
undermost I. II.	unterste(r,s). zuunterst
under'neath I. from u. sth., II. (a) (b) III. the u. part, IV.	prep. unter + /(with motion) + unter etwas hervor. unten; (below) darunter. der untere Teil, die Unterseite. Unterseite
under'nourished	unterernährt
under'paid	unterbezahlt
underpass	Unterführung
under'pin	Constr: (etwas) untermauern
under'populated	unterbevölkert
under'privileged	unterprivilegiert; (gesellschaftlich) benachteiligt
under'rate	(einen Gegner usw.) unterschätzen; (einen Roman usw.) unterbewerten
under'ripe	nicht ausgereift
under'score	(etwas) unterstreichen
underseal	Aut: Bodenschutz
under'sell undersold (a) (b)	(p. & p.p. ) (j-n) unterbieten; (etwas) unter dem Wert verkaufen
under'signed the u.	der/die Unterzeichnete
undersize I. II.	kleinere Größe als normal. (also
under'sized	) unter Normalgröße
underskirt	Unterrock
under'staffed to be u.	an Personalmangel leiden
under'standable that's u., -ably	verständlich; attrib. begreiflich; das kann man verstehen; begreiflicherweise
under'standing I. 1. of, of, it's beyond u., my u. of the matter is that he is to go, 2. witho., there's an u. between them, to come to/reach an u. (witho.), on the u. that, II.	Verstehen, Verständnis ( für + acc); (insight) Einsicht ( in + acc); es ist unbegreiflich; wie ich es verstehe, soll er gehen. (agreement) Abmachung, Vereinbarung ( mit j-m); sie verstehen sich; sich (mit j-m) verständigen; unter der Bedingung/Voraussetzung, dass . . . (of pers.) verständnisvoll
under'state	(die Tatsachen) untertreiben
under'statement	Untertreibung, Understatement
understeer 1. II.	Aut: untersteuern, Untersteuerung
under'stood 1. easily u., to make oneself u., he could not make himself u. in the din, 2. that's u., it is u. that . . .	verstanden; leicht verständlich; sich verständlich machen; bei dem Lärm konnte er sich kein Gehör verschaffen. (agreed) abgemacht; das ist also abgemacht; (i) es ist vereinbart/abgemacht, dass . . .; (ii) (reported) es heißt, dass . . 
understudy I. II.	Th: zweite Besetzung (einen Schauspieler) vertreten
under'take undertook, undertaken (a) (b) to u. to do sth., (c)	(p. p.p. ) (eine Reise usw.) unternehmen; (eine Aufgabe) auf sich nehmen; sich verpflichten, etwas zu tun; (ein Risiko) eingehen
undertaker	Leichenbestatter
under'taking 1. 2. (a) (b) it's quite an u., 3. to give an u., 4.	(taking on) übernehmen (einer Aufgabe); Unternehmen (einer Reise usw.). Com: (business) Unternehmen, Betrieb (task) Aufgabe; Unterfangen es ist eine ganz schöne Aufgabe. (promise) Versprechen, Verpflichtung; sich verpflichten. (funerals) Leichenbestattung
undertone (a) to talk in an u., (b) an u. of criticism	mit gedämpfter Stimme sprechen; Fig: ein kritischer Unterton
undertow	Sog (der Strömung)
under'value	(j-n, etwas) unterschätzen, unterbewerten
under'water u. fishing	Unterwasser-; Fischfang unter Wasser; (with harpoon) Unterwasserjagd
underwear	Unterwäsche
underworld the (criminal) u.	die Unterwelt
under'write under'wrote, under'written	(p. ' p.p. ' ) Ins: Fin: (eine Summe, eine Aktienemission usw.) garantieren
underwriter	Ins: Versicherungsgeber
undeserved -ly	unverdient; , unverdient(erweise)
unde'serving of, u. of so much attention	unwürdig ( + gen); so viel Aufmerksamkeit nicht wert
undesirable	unerwünscht
undetected to pass/remain u.	unentdeckt; (of mistake) unbemerkt bleiben; (of criminal) unbehelligt bleiben
undetermined 1. 2.	(of question etc.) unentschieden; (unclear) unbestimmt. (of pers.) unentschlossen
undeveloped u. land	unentwickelt; unerschlossenes Gelände
undies	Unterwäsche
undignified	würdelos
undiluted to talk u. nonsense	unverdünnt; lauter dummes Zeug reden
undiminished	unvermindert
undipped	Aut: nicht abgeblendet
undischarged (a) u. bankrupt, (b) u. debt	Jur: nicht entlasteter Gemeinschuldner; unbeglichene Schuld
undisclosed	nicht bekannt gegeben
undiscovered	unentdeckt
undiscriminating	(of pers., taste etc.) unkritisch, anspruchslos
undisguised	(of pers.) unverkleidet; (of feelings) unverhohlen
undisputed	unbestritten
undistinguished	durch nichts ausgezeichnet; (ordinary) gewöhnlich
undisturbed	ungestört; (of peace) ungetrübt
undivided to give sth. one's u. attention	ungeteilt; etwas seine ganze Aufmerksamkeit widmen
undo undid undone (a) to u. the mischief, (b)	(p. ; p.p. ) (destroy) das Unheil wieder gutmachen; (open) (ein Kleid, Paket, einen Knoten usw.) aufmachen; (unbutton) (ein Kleid) aufknöpfen
un'doing gambling will be his u.	Verderben das Spielen wird sein Verderben/Ruin sein
un'done 1. to come u., 2. to leave some work u., what's done cannot be u.	offen; aufgehen. (of work etc.) ungetan, unerledigt; eine Arbeit nicht zu Ende führen; Geschehenes kann man nicht ungeschehen machen
undoubted -ly	unbezweifelt, unbestritten; ohne Zweifel, zweifellos
undreamed/undreamt u. (of)	ungeahnt
undreamed/undreamt u. (of)	ungeahnt
undress 1. 2.	sich ausziehen. (j-n, sich) ausziehen
un'dressed	(of pers.) ausgezogen
undue u. optimism	ungebührlich, nicht gebührend; (excessive) übermäßig, übertrieben; unberechtigter Optimismus
undulate	wogen, sich wellenförmig bewegen
undulating u. country	wogend; welliges/hügeliges Gelände
undu'lation	wellenförmige Bewegung; wellige Form (einer Landschaft)
un'duly u. high prices, not u. (worried etc.)	übermäßig; übertrieben hohe Preise; nicht sonderlich (besorgt usw.)
undying u. hatred	unsterblich, unvergänglich; untilgbarer Hass
unearned u. income	unverdient; Privateinkommen
unearth	(etwas) ausgraben; (ein Manuskript usw.) aufstöbern, ans Tageslicht bringen
unearthly (a) (b) u. pallor, u. light, (c) at an u. hour, an u. din	(supernatural) überirdisch, übernatürlich; Fig: Leichenblässe; unheimliches/gespenstisches Licht; in aller Herrgottsfrühe; ein Höllenlärm
un'easiness	Unbehagen (worry) Unruhe, Besorgtheit
uneasy he was u. (in his mind). u. feeling, u. sleep	(worried) besorgt; (embarrassed) verlegen; ihm war unbehaglich zumute; Unbehagen unruhiger Schlaf
uneatable	ungenießbar
uneconomic	unwirtschaftlich; (unprofitable) unrentabel
uneco'nomical	nicht sparsam
uneducated	ungebildet; (of accent etc.) unkultiviert
unemotional	nüchtern
unemployable 1. 2.	(of thing) nicht anwendbar. (of pers.) arbeitsunfähig
unem'ployed (a) (b) the u.	unbeschäftigt; (out of a job) arbeitslos; die Arbeitslosen
unem'ployment u. benefit	Arbeitslosigkeit; Adm: Arbeitslosenunterstützung
unending his u. complaints	endlos; seine ewigen/endlosen Klagen
unenlightened	unaufgeklärt
unenterprising u. choice	ohne Unternehmungsgeist; einfallslose Wahl
unenviable he has an u. reputation	wenig beneidenswert; er ist um seinen Ruf nicht zu beneiden
unequal of u. length, to be u. to the task, to be u. to doing sth., -ly	ungleich; von unterschiedlicher Länge; der Aufgabe nicht gewachsen sein; nicht imstande sein, etwas zu tun; ungleich
un'equalled	einmalig; (of quality etc.) unerreicht; (of pers.) ohnegleichen; (of characteristic) beispiellos
unequivocal	eindeutig
unerring	unfehlbar; (of sense) untrüglich
uneven 1.(a) (b) u. quality, u. temper, his work is very u., 2. u. number, 3.	(of surface) uneben; (bumpy) holperig; Fig: (variable) ungleichmäßig; (of pulse) nicht regelmäßig; ungleichmäßige Qualität; unausgeglichenes Temperament; seine Arbeit ist sehr wechselhaft. Mth: ungerade Zahl. (of distribution) ungleichmäßig
un'evenness 1. 2.	Unebenheit Ungleichmäßigkeit; Unregelmäßigkeit (des Pulses)
uneventful u. life	ereignislos; ruhiges Leben
unexceptionable	(of behaviour, character etc.) untadelig; (faultless) völlig einwandfrei
unexciting	nicht aufregend; (boring) langweilig, eintönig
unexpected	unerwartet; (of result) unvermutet; (of meeting) unverhofft
unexpired	nicht abgelaufen
unexplained	unerklärt
unexplored	unerforscht
unexpressed	unausgesprochen
unexpurgated	ungekürzt
unfading	nicht verblassend; Fig: unvergänglich
unfailing his u. good humour, an u. source of inspiration	unfehlbar; seine nie versagende gute Laune; eine unerschöpfliche Quelle der Inspiration
unfair to be u. too., it's u. to the children, u. advantage, u. competition, u. dismissal, -ly, to act u.	(of pers., treatment etc.) ungerecht, also Sp: unfair; j-n ungerecht behandeln; es ist den Kindern gegenüber unfair; ungerechter Vorteil; unlauterer Wettbewerb; Jur: ungerechtfertigte Kündigung; unfair; (wrongly) zu Unrecht; ungerecht handeln
un'fairness	Ungerechtigkeit
unfaithful	untreu
un'faithfulness	Untreue
unfaltering	(of step, glance etc.) fest; (of pers.) entschlossen
unfamiliar (a) too., (b) to be u. with sth.	(of thing) unbekannt ( j-m); (strange) fremd; (of pers.) etwas nicht kennen
unfashionable	altmodisch; Cl: unmodern
unfasten (a) (b)	(etwas) losmachen; (untie) (eine Leine usw.) losbinden; (open) (ein Kleid) aufmachen; (ein Tor, eine Tür) aufriegeln
unfathomable	unergründlich
unfavourable for/to, to show oneself in an u. light, u. criticism, u. winds	ungünstig; (of terms etc.) unvorteilhaft ( für + acc); sich in einem unvorteilhaften Licht zeigen; negative Kritik; widrige Winde
unfeeling	gefühllos, herzlos
unfeigned	ungeheuchelt
unfilled	ungefüllt; (of hole etc.) unausgefüllt; (of post) unbesetzt
unfinished (a) u. business, (b)	nicht fertig; (of work of art) unvollendet; unerledigte Geschäfte; Ind: unbearbeitet
unfit (a) for sth., u. for human consumption, u. for vehicles, (b) to do sth., u. for the simplest task, u. for military service, (c)	(esp. of things) ungeeignet ( für etwas acc); für den menschlichen Verbrauch ungeeignet; ungenießbar; Aut: P.N: für Kraftfahrzeuge nicht befahrbar; (esp. of pers.) untauglich; (unworthy) nicht würdig ( etwas zu tun); nicht für die einfachste Aufgabe zu gebrauchen; Mil: wehrdienstuntauglich; (in poor health) bei schlechter Gesundheit, Sp: & nicht fit
un'fitness (a) (b) (c)	Ungeeignetsein Untauglichkeit; schlechte Gesundheit
unfixed	unbefestigt; (loose) lose
unflagging	unermüdlich
unflappable she is u.	sie ist nicht aus der Ruhe zu bringen
unflattering	wenig schmeichelhaft; (of dress) unvorteilhaft
unflinching -ly	unerschütterlich; (resolute) entschlossen; ohne mit der Wimper zu zucken
unfold 1. (a) (b) 2.	(etwas) entfalten; (eine Zeitung) ausbreiten; (einen Plan) darlegen. sich entfalten; (of plot etc.) sich entwickeln
unforced	ungezwungen
unforeseeable	nicht voraussehbar
unfore'seen unless sth. u. happens	unvorhergesehen, unerwartet; solange nichts Unerwartetes dazwischenkommt
unforgettable	unvergesslich
unforgivable	unverzeihlich
unfor'giving	nachtragend
unfortunate (a) to be u., (b) it is u. that . . ., how u.! -ly	(of pers.) unglücklich; Pech haben; (of mistake, coincidence etc.) bedauerlich; es ist schade, dass . . .; was für ein Pech! wie schade! unglücklicherweise, leider
unfounded	(of accusation) unbegründet; (of rumours) gegenstandslos
unfrequented	wenig besucht; (lonely) einsam; verlassen
un'friendliness	Unfreundlichkeit
unfriendly (to/towardso.	unfreundlich gegen j-n); (of house, area etc.) unwirtlich
unfruitful	unfruchtbar, fruchtlos
unfulfilled u. promise	unerfüllt; nicht gehaltenes Versprechen
unfurl	(eine Fahne usw.) entrollen; Nau: (Segel) losmachen
unfurnished	unmöbliert
ungainly	unbeholfen; (of appearance) ungelenk
unget-at-able	schwer erreichbar/zugänglich
unglazed 1. 2.	(of windows etc.) unverglast. (of pottery) unglasiert
ungodly 1. 2. at an u. hour	gottlos; (sinful) sündhaft. in aller Hergottsfrühe
ungovernable	unbezähmbar; Pol: (of people) nicht zu regieren
ungracious	ungnädig, unliebenswürdig; (impolite) unhöflich
ungrammatical	ungrammatisch
ungrateful	undankbar
ungrudging to give u. praise, -ly	bereitwillig; mit Lob nicht kargen; ohne Murren
unguarded 1. 2. in an u. moment	(of place, building) unbewacht, ungeschützt. (of pers., remark) unachtsam, unvorsichtig; in einem Augenblick der Selbstvergessenheit
unhampered u. by rules	ungehindert; an Vorschriften nicht gebunden
un'happily	unglücklicherweise, leider
unhappy u. sight, I am u. about it	unglücklich; trauriger Anblick; ich bin nicht damit zufrieden
unharmed	unversehrt
un'healthiness 1. 2.	Ungesundheit (des Klimas usw.). Kränklichkeit
unhealthy (a) smoking is u., (b) (c) u. influence, u. curiosity	ungesund; Rauchen ist ungesund/gesundheitsschädlich; (of pers.) nicht gesund, kränklich; Fig: schädlicher Einfluss; krankhafte Neugier
unheard 1. to go u., to condemno. u., 2. that's u. of	nicht gehört werden; (be ignored) nicht beachtet werden; j-n verurteilen, ohne ihn anzuhören. das ist noch nie da gewesen/(outrageous) unerhört
unheeded to remain u.	unbeachtet; nicht beachtet/(of prayer etc.) erhört werden
unhelpful to be u. too.	(of pers.) nicht hilfsbereit, unfreundlich; (of criticism) nicht konstruktiv; j-m nicht behilflich sein; (of advice etc.) j-m nicht weiterhelfen/nicht viel nutzen
unhesitating -ly	prompt, unverzüglich; ohne Zögern
unhinged he/his mind is u.	er ist geistesgestört
unhitch	(etwas) losmachen, (untie) losbinden; (ein Pferd) ausspannen; Aut: (einen Anhänger) abkoppeln
unholy u. racket/din	Mords-; Mordslärm
unhook	(etwas) loshaken; (ein Kleid usw.) aufhaken
unhoped for	unverhofft
unhurried	gemächlich
unhurt	unverletzt
unicorn	Einhorn
unidentified u. flying object	nicht identifiziert; unbekanntes Flugobjekt
unification	Vereinigung
uniform I. of u. quality, u. with . . ., -ly, u. distributed, II.	(same) gleich; (same shape) gleichförmig; (of dress etc.) einheitlich; von gleichmäßiger Qualität; (of book) vom gleichen Format wie . . .; einheitlich; gleichmäßig verteilt. Uniform
uniformed	uniformiert
uni'formity	Gleichförmigkeit; Gleichmäßigkeit, Einheitlichkeit (der Kleidung, des Stils usw.); Pej: Einförmigkeit, Eintönigkeit
unify	(ein Land usw.) vereinigen
unilateral	einseitig
unimaginable	unvorstellbar
uni'maginative	fantasielos, einfallslos
unimpaired	ungeschwächt; (of strength) unvermindert; (of rights, health etc.) unbeeinträchtigt
unimpeded	ungehindert
unimportant it's quite u.	unwichtig; es ist völlig unbedeutend
unimpressed	nicht beeindruckt
unim'pressive	nicht eindrucksvoll; (small) unscheinbar
uninformed (a) about/of sth., (b)	nicht informiert/unterrichtet ( über etwas acc); (ignorant) unwissend; (of opinion) nicht sachkundig
uninhabitable	unbewohnbar
unin'habited	unbewohnt
uninitiated for the u.	nicht eingeweiht; für Nichteingeweihte
uninjured	unverletzt
uninspired	einfallslos; (dull) langweilig
unin'spiring	nicht gerade begeisternd, uninteressant
unintelligent that was u. of you	unintelligent; das war nicht sehr schlau von dir
unin'telligible	unverständlich
unintentional	unbeabsichtigt, unabsichtlich
uninterested (in	uninteressiert an + ); (indifferent) gleichgültig
un'interesting	uninteressant
uninterrupted by	ununterbrochen; (of work) ungestört ( von + )
uninvited u. guests	uneingeladen, ohne Einladung; ungeladene Gäste
unin'viting	(of food) wenig einladend; (of offer etc.) wenig verlockend
union 1. u. of opposites, 2. (a) (b) (trade) u., u. bashing, 3.	(joining) Vereinigung; Pol: Zusammenschluss (von Parteien usw.); Verbindung von Gegensätzen. (body) Verein Com: Verband Pol: Union; Ind: Gewerkschaft; (unberechtigte) Kritik der Gewerkschaften. Tchn: Verbindungsstück
unionist (trade) u.	Gewerkschaftler(in)
unionize	(die Arbeiterschaft einer Firma) gewerkschaftlich organisieren
Union 'Jack	Union Jack (die britische Nationalflagge)
unique u. opportunity, -ly, u. suited to the conditions	einmalig; (of its kind) einzigartig; einmalige Gelegenheit; wie sonst keine(r); den Bedingungen besser als jeder/jede/jedes andere angepasst
unisex	Cl: Unisex-, unisex
unison 1. (a) in u., (b) 2. we acted in u./I acted in u. with him	Mus: Einklang unisono; attrib. einstimmig. wir haben mit vereinten Kräften gehandelt
unit (a) u. price, u. trust, (b) u. of measure/time, (c) (d) u. of work, (e) u. furniture, kitchen u., (f) U.6, (g)	(all senses) Einheit; Com: Stückpreis Fin: Investmenttrust Maßeinheit/Zeiteinheit; Mil: Einheit, Truppenteil Sch: Arbeitseinheit; Furn: Anbaumöbel Küchenelement Constr: (buildng) Bau (in address) Objekt 6; Rec: etc: Baustein
unite 1. (a) (b) 2. (a) with, (b) against, workers of the world u.!	(Elemente, Bestandteile) verbinden; (Länder) vereinigen; (Familien) zusammenbringen; (Eigenschaften) in sich vereinigen. sich vereinigen, sich verbinden ( mit + ); (of states) sich verbünden ( gegen + acc); (of party) sich vereinigen; (of parties) einen Block bilden; Proletarier aller Länder, vereinigt euch!
u'nited u. efforts, we are u. in our efforts, to present a u. front, the U. Kingdom, the U. States (of America), the U. Nations	vereint; (esp. of states etc.) vereinigt; gemeinsame Bemühungen; wir sind in unseren Bestrebungen vereint; eine geschlossene Front bilden; das Vereinigte Königreich; die Vereinigten Staaten (von Amerika); die Vereinten Nationen
unity (a) (b)	Einheit (einer Partei, einer Nation usw.); Einheitlichkeit (der Handlung eines Romans usw.); (agreement) Einigkeit; (harmony) Eintracht
uni'versal u. remedy, u. suffrage, he's a u. favourite, this view is not u., u. joint, -ly	universal, Universal-; (of knowledge) allumfassend; (of rule etc.) allgemein gültig; Universalmittel allgemeines Wahlrecht; er ist allgemein beliebt; diese Ansicht ist nicht allgemein verbreitet; Mec.E: Kardangelenk (ganz) allgemein; universell (verwendet)
universality	Universalität; Allgemeinheit; Allgemeingültigkeit
universe	Weltall, Universum
uni'versity u. education, u. professor, u. man	Universität; Hochschulbildung; Universitätsprofessor Akademiker
unjust to, u. suspicions	ungerecht ( gegen + acc); unberechtigte Verdächtigungen
unjusti'fiable	nicht zu rechtfertigen(d)
un'justified	ungerechtfertigt, unberechtigt
unkempt	(of hair) ungekämmt, zerzaust; (of appearance) ungepflegt; (of garden) vernachlässigt, verwahrlost
unkind u. words, that's u. of him, her aunt is u. to her, he was u. enough to say . . .	lieblos; (unfeeling) gefühllos; (cruel) grausam; unfreundliche Worte; das ist nicht nett von ihm; sie wird von ihrer Tante schlecht behandelt; er war so gemein, zu sagen . . 
un'kindly don't take it u.	lieblos, unfreundlich; nehmen Sie es nicht übel
un'kindness	Lieblosigkeit; Unfreundlichkeit
unknowing	unbewusst
un'known I. to, u. quantity, that face is u. to me, II. u. to me, u. to anyone, III.	unbekannt ( ); Mth: & Fig: unbekannte Größe; das Gesicht ist mir fremd. ohne mein Wissen; ohne dass jemand etwas davon wusste. (pers.) Unbekannte(r) ; Mth: Unbekannte
unladen weight u./u. weight	unbeladen; Leergewicht
unlawful	ungesetzlich, unrechtmäßig; (of transaction etc.) illegal
unleash (a) (b) to u. a torrent of abuse	(j-n, etwas) entfesseln; (Hunde) loskoppeln; Fig: eine Schimpftirade loslassen
unless you'll be late u. you start at once, u. I am mistaken, u. I hear to the contrary, u. a miracle happens, u. you know more	conj. wenn/falls . . . nicht; es sei denn (, dass + subj.); wenn Sie sich nicht gleich auf den Weg machen, werden Sie zu spät kommen; wenn ich mich nicht irre; falls ich nichts Gegenteiliges höre; ausgenommen, es geschieht ein Wunder; es sei denn, Sie wissen mehr
unlicensed u. hotel	unbefugt; (of action) unerlaubt; Com: (of sale etc.) nicht konzessioniert; Hotel ohne Alkoholausschank
un'lik(e)able	unsympathisch
unlike I. II. u. sth., not u.o., he, u. his father . . ., that is very u. him	verschieden. prep. anders als etwas; j-m nicht unähnlich; er, im Gegensatz zu seinem Vater . . .; das sieht ihm gar nicht ähnlich
un'lik(e)able	unsympathisch
un'likelihood	Unwahrscheinlichkeit
un'likely an u. tale, it's not at all u. that . . ., he's u. to come, he's the most u. man to do such a thing	unwahrscheinlich; eine unglaubwürdige Geschichte; es könnte wohl sein, dass . . .; (höchst)wahrscheinlich kommt er nicht; er ist der Letzte (Mann), von dem man so etwas erwarten würde
unlimited	unbegrenzt; Com: (of liability etc.) unbeschränkt
unlined (a) (b)	(of clothes) ungefüttert; (of paper) unliniert; (of face) faltenlos
unload (a) (b)	(ein Schiff usw.) entladen; (eine Fracht) ausladen, löschen; (eine Waffe) entladen
un'loaded	(of weapon) entladen
un'loading	Entladen
unlock	(eine Tür usw.) aufschließen
unloose	(etwas) loslassen
un'lovely	unschön
un'luckily	unglücklicherweise
unlucky 1. (a) to be u., (b) it's supposed to be u., it was u. that he came, u. star	(of pers.) unglücklich; kein Glück haben; Pech haben; (of thing) unglückbringend; es soll Unglück bringen; es war Pech, dass er gekommen ist; Unglücksstern
unmade	(of bed etc.) ungemacht; (of road) nicht asphaltiert
unmanageable	nicht zu handhaben; (of child) unlenksam, widerspenstig
unmanned	unbemannt
unmarked 1. 2. 3.	(spotless) makellos. (without a name etc.) ungezeichnet. Fb: (of player) ungedeckt
unmarketable	unverkäuflich
unmarried u. mother	unverheiratet; ledige Mutter
unmask 1. 2.	(j-n) demaskieren; Fig: (j-n) entlarven. sich demaskieren
unmatched	unerreicht
unmentionable	tabu
unmerciful	gnadenlos
unmerited	unverdient
unmethodical	unsystematisch; (of work) planlos
unmistakable	unmissverständlich; (easily recognized) unverkennbar
unmitigated u. ass	(undiminished) ungemindert, ungeschwächt; (thorough) hundertprozentig; vollkommener Idiot
unmixed it's not an u. blessing	unvermischt, ungemischt; (pure) rein, pur; es ist kein reines/ungetrübtes Glück
unmodified	unverändert; Tchn: Standard-
unmolested	ungestört
unmounted	unmontiert; (of gem) nicht gefasst
unmourned	unbeweint
unmoved u. byo.'s pleas etc.	von j-s Bitten usw. ungerührt
unmusical 1. 2.	(of sound) nicht melodisch. (of pers.) unmusikalisch
unnamed	ungenannt
unnatural	unnatürlich; (of crime) widernatürlich; (of style etc.) künstlich
unnecessary it is u. to say that . . ., -ily, u. large	unnötig; (superfluous) überflüssig; es erübrigt sich zu sagen, dass . . .; unnötigerweise; größer als notwendig
unneeded	nicht benötigt
unnerve	(j-n) zermürben; (j-m) den Mut nehmen
unnoticed	unbemerkt
unobjectionable	einwandfrei
unobservant	unaufmerksam
unob'served	unbemerkt
unobstructed	ungehindert; (of street) unversperrt; (of pipe) nicht verstopft; (of view, access) frei
unobtainable	nicht erhältlich
unobtrusive	(of pers., manner) unaufdringlich; (of thing) unauffällig
unoccupied 1. 2.	(of pers.) unbeschäftigt. (empty) leer stehend; (of house etc.) unbewohnt; (of seat) frei
unoffending	harmlos, nicht anstößig
unofficial	inoffiziell; (of report) unbestätigt
unopposed	(of pers.) ohne Konkurrenz; Sp: ohne Gegner; Parl: ohne Gegenkandidat(en); (of proposal etc.) unbeanstandet
unorthodox	unorthodox
unostentatious (a) (b)	(of building, dress) prunklos, schlicht; (of pers., behaviour) unauffällig
unpack	(einen Koffer, Waren) auspacken
unpaid 1. 2.	(of job) unbezahlt; (honorary) ehrenamtlich. (of bill) noch nicht bezahlt, unbezahlt; (of debt) ungetilgt
unpalatable	nicht schmackhaft; Fig: (of truth etc.) unangenehm
unparalleled	(of intensity etc.) unerreicht, unvergleichlich; (of action) beispiellos; (of luck etc.) ohnegleichen
unpardonable his conduct is u.	unverzeihlich; sein Verhalten lässt sich nicht entschuldigen
unperturbed	ungestört; (calm) gelassen
unpick	Sew: (eine Naht) auftrennen
un'picked 1. 2.	Sew: aufgetrennt. (of fruit etc.) ungepflückt
unpitied	unbemitleidet
un'pitying	mitleidlos
unplaced	Rac: nicht platziert
unplayable 1. (a) (b) 2.	Sp: (of ball) nicht zu spielen; (of pitch) unbespielbar. Mus: unspielbar
unpleasant to be u. too.	unangenehm; (of sight, meeting etc.) unerfreulich; (of pers.) j-m gegenüber unfreundlich sein
un'pleasantness (a) (b)	no Unerfreulichkeit; Unfreundlichkeit; Unannehmlichkeiten
unplumbed u. depths	unergründete Tiefen
unpolished	unpoliert; (of gem, marble etc., Fig: of pers., style) ungeschliffen
unpolluted	nicht verschmutzt
unpopular to be generally u.	unbeliebt; (of measure etc.) von keinem gern gesehen werden
unpopu'larity	Unbeliebtheit
unpractical	(of pers.) unpraktisch
unprecedented this case is u.	beispiellos; noch nie da gewesen; ein solcher Fall ist noch nie vorgekommen
unprejudiced	vorurteilslos; (of pers., judgement) unparteiisch
unpremeditated u. act	unvorbereitet; spontane Handlung, Jur: nicht vorsätzlich begangene Tat
unprepared u. for sth., to catcho. u., to go into sth. u.	unvorbereitet; auf etwas nicht vorbereitet; j-n überrumpeln; etwas ohne Vorbereitung unternehmen
unprepossessing	wenig anziehend
unpretentious	anspruchslos; (modest) bescheiden
unprincipled	skrupellos
unprintable my opinion of him is u.	nicht wiederzugeben; meine Meinung von ihm lässt sich nicht wiederholen
unprocurable	nicht erhältich
unproductive	(of land, Fig: periods etc.) unfruchtbar; (of talk) unergiebig
unprofessional (a) u. conduct, (b) he's a rather u. sort of architect	unethisch; berufswidriges Verhalten; (of pers., work) unfachmännisch; als Architekt ist er etwas unorthodox
unprofitable -ably, to spend one's time u.	(of investment, business) unrentabel; Fig: (of effort etc.) unnütz; seine Zeit unnütz vertrödeln
unpromising	nicht (gerade) verheißungsvoll/viel versprechend
unprompted	spontan
unpronounceable	unaussprechbar
unpropitious	ungünstig
unprotected	ungeschützt
unproved 1. 2.	(of guilt etc.) unbewiesen. (of pers., machine etc.) noch nicht bewährt
unprovided for (a) (b)	(of child etc.) unversorgt, ohne Mittel; (of eventuality) nicht vorgesehen
unprovoked	nicht provoziert; unbegründet
unpunctual	unpünktlich
unpunctu'ality	Unpünktlichkeit
unpunished to go u.	ungestraft; (of pers.) straflos ausgehen; (of deed) ungestraft bleiben
unqualified 1. u. to vote, I am u. to speak on this, 2. not an u. success	(of pers.) unqualifiziert; (not fully trained) nicht ausgebildet; nicht wahlberechtigt; ich bin nicht kompetent, darüber zu sprechen. (unlimited) uneingeschränkt; (of statement) ohne Vorbehalt; kein durchgreifender Erfolg
unquenchable	unlöschbar
unquestionable -ably	unbestreitbar; fraglos, ohne jeden Zweifel
un'questioned 1. 2. to let a statement pass u.	(of right) unbestritten. eine Behauptung unbeanstandet lassen
un'questioning u. obedience, -ly	ohne Frage; (absolute) bedingungslos; blinder Gehorsam; ohne zu fragen; ohne Zögern
unquote quote . . . u.	Anfang des Zitats . . . Ende des Zitats
un'quoted	Fin: (of shares) nicht notiert
unravel (a) (b)	(Fäden) entwirren; (ein Gewebe, Gestricktes) auftrennen; Fig: (ein Geheimnis) enträtseln
unread	ungelesen
unreadable (a) (b)	(of handwriting) unleserlich; (of book) unlesbar
unready (a) for sth., (b)	(of pers.) nicht bereit ( zu etwas ); (of thing) nicht fertig; (unprepared) nicht vorbereitet
unreal	unwirklich; fantastisch
unrea'listic	unrealistisch; (of pers., attitude) wirklichkeitsfremd
unreality	Unwirklichkeit
unrea'lizable	(of project etc.) nicht realisierbar; (of hopes etc.) nicht zu verwirklichen
un'realized u. potential	(of hopes, plan) nicht verwirklicht; Fähigkeiten, die nicht zur Entfaltung gekommen sind
unreasonable (a) don't be so u., (b) u. demands, it's u. to expect that, at an u. time	(of pers.) sei doch vernünftig; (of request etc.) unzumutbar; übertriebene Forderungen; das ist zu viel verlangt; zu ungelegener Stunde
un'reasoning u. hatred/obedience	blinder Hass/Gehorsam
unrecognizable he was u.	unerkennbar; er war nicht wieder zu erkennen
un'recognized	unerkannt; Pol: (of state etc.) nicht anerkannt
unreconciled to/with	unversöhnt ( mit + )
unrecorded	(in list etc.) nicht eingetragen; Hist: nicht überliefert; Rec: nicht aufgenommen
unredeemed 1. (a) (b) by sth., 2. (a) (b)	Rel: (of sin) nicht erlöst; (of bad quality) nicht ausgeglichen ( durch etwas acc). (of debt) ungetilgt; (of voucher, bond etc.) uneingelöst
unrefined 1. u. sugar, 2.	(of oil etc.) nicht raffiniert; Rohzucker (of pers.) unkultiviert
unrehearsed (a) (b)	Th: ungeprobt; (of speech etc.) aus dem Stegreif; (of effect) nicht geplant
unrelated	(of facts, concepts) nicht (miteinander) verbunden; (of pers.) nicht miteinander verwandt
unrelenting	(of pers.) unnachgiebig; (of struggle) unerbittlich; (of persecution) schonungslos; (of pace) nicht nachlassend, unvermindert
unrelia'bility	Unzuverlässigkeit
unreliable	unzuverlässig; (of character) nicht vertrauenswürdig; (of information) nicht glaubwürdig
unrelieved 1. 2. this u. gloom gets me down	(of pain) ungemindert. (uniform) einheitlich, (monotonous) monoton; (of colour etc.) ohne Abwechslung; dieser ewige Trübsinn geht mir auf die Nerven
unremitting	(of concentration etc.) unablässig; (of effort) beharrlich; (untiring) unermüdlich
unremunerative	nicht einträglich; (unprofitable) unrentabel
unrepentant	reuelos
unrequited u. love	nicht erwiderte Liebe
unreserved 1. 2. 3. u. seats, -ly to recommendo. u.	(of praise, support etc.) uneingeschränkt. (of pers., nature) offenherzig. nicht reservierte Plätze; , ohne Vorbehalt; j-n ohne Einschränkung empfehlen
unresolved 1. 2. u. conflict, 3.	(of pers.) unentschlossen. (of problem, question) ungelöst; unbeendeter Kampf. Mus: (of discord) unaufgelöst
unresponsive 1. to be u., to, u. engine	(of pers.) teilnahmslos; nicht reagieren ( auf + acc); Aut: nicht tourenfreudiger Motor
unrest industrial u.	Unruhe; Unzufriedenheit unter der Arbeiterschaft
unrestrained	ungehemmt; (of grief etc.) hemmungslos; (of passion) zügellos; (of praise, generosity) uneingeschränkt
unrestricted	uneingeschränkt; (of speed) unbegrenzt; (of view) ungehindert
unripe	(of fruit etc.) unreif
unrivalled	unvergleichlich; (of pers.) ohne Rivalen; (of ability, performance etc.) unerreicht
unroll 1. 2.	(einen Teppich usw.) aufrollen. (of flag etc.) sich aufrollen
unruffled u. composure	(of pers.) gelassen; unerschütterliche Gelassenheit
unruly	(of child) unbändig; widerspenstig; (wild) ungestüm
unsaddle	(ein Pferd) absatteln
unsafe	(of feeling, position etc.) unsicher; (of structure, action) gefährlich; (of undertaking) riskant; (of pers.) in Gefahr
unsaid	ungesagt, unausgesprochen
unsal(e)able	unverkäuflich
unsalaried	unbezahlt
unsal(e)able	unverkäuflich
unsalted	ungesalzen
unsanitary	unhygienisch
unsatisfactory	unbefriedigend; (of explanation) nicht überzeugend
unsatisfied 1. 2. 3.	(of pers.) unzufrieden. (of desire etc.) unbefriedigt; (of appetite) nicht gesättigt. (of condition) nicht erfüllt
un'satisfying	unbefriedigend; (of meal) nicht sättigend
unsavoury 1. u. smell, 2. u. reputation	(of dish) unschmackhaft; übler Geruch. (of affair etc.) zwielichtig; übler Ruf
unscathed	unversehrt; (of thing) unbeschädigt
unscientific	unwissenschaftlich
unscrew	(etwas) abschrauben
unscrupulous	skrupellos
unseasonable u. weather	der Jahreszeit nicht entsprechendes Wetter
un'seasoned	Cu: ungewürzt
unseat	(einen Reiter) abwerfen
unseaworthy	seeuntüchtig
unsecured (a) (b)	(not fixed) nicht befestigt; Fin: (of loan) ungedeckt
unseeing u. glance	blind; leerer Blick
unseemly	unziemlich, ungehörig
unseen I. 1. 2. II.	ungesehen. (invisible) unsichtbar. Sch: unvorbereitete übersetzung
unselfish u. motive	(of pers.) selbstlos, nicht egoistisch; uneigennütziger Beweggrund
un'selfishness	Selbstlosigkeit; Uneigennützigkeit
unserviceable	unbrauchbar; (of machine etc.) betriebsunfähig
unsettle	(j-n) beunruhigen
un'settled 1. the u. state of the weather, 2. (a) (b) 3.	(disturbed) unruhig; (of weather) veränderlich; die Unbeständigkeit des Wetters. (undecided) unentschlossen; (of questions) unentschieden; (of bill) unbezahlt; (of estate) noch nicht abgewickelt. (of area) unbesiedelt
unshaded	schattenlos
unshak(e)able	unerschütterlich
unshak(e)able	unerschütterlich
unshaven	unrasiert
unsheltered	ungeschützt
unsightly	hässlich
unsigned	unsigniert
unskilful	ungeschickt
un'skilled u. worker, u. work	unerfahren, ungeübt; Ind: ungelernter Arbeiter; Hilfsarbeit (für ungelernte Arbeiter)
unskimmed u. milk	nicht entrahmt; Vollmilch
unsmiling	ernst, ohne Lächeln
unsociable	ungesellig
unsoiled	sauber
unsold	unverkauft
unsolicited	ungebeten; (of action) freiwillig
unsolved	(of problem) ungelöst; (of mystery) ungeklärt
unsophisticated	ungekünstelt; (genuine) unverfälscht; (naive) arglos; (simple) schlicht
unsound 1. of u. mind, 2. 3. u. argument	(defective) fehlerhaft; (of wood) morsch; (of fruit) verdorben; (of structure etc.) unsicher, (dangerous) gefährlich; Jur: unzurechnungsfähig. (of position) unsicher; (of business) unsolid(e). (wrong) verfehlt; nicht stichhaltiges Argument
unsparing to be u. in one's efforts	keine Mühe scheuen
unspeakable	unbeschreiblich; (terrible) entsetzlich
unspecified	nicht genauer beschrieben; (of thing) nicht einzeln angegeben
unspent 1. 2.	(of money) nicht ausgegeben. (of strength etc.) unverbraucht
unspoilt	unverdorben; (of countryside) unberührt; (of child) nicht verwöhnt
unspoken	(of words) ungesprochen; (of thoughts) unausgesprochen; (of agreement) stillschweigend
unsporting	unsportlich
unstable (a) to be u., (b) (c)	nicht stabil; Av: kopflastig; (of boat etc.) leicht umkippen; (of position) unsicher; (of pers.) labil
unstained (a) (b)	(of wood) ungebeizt; Cl: etc: ohne Flecke; Fig: unbefleckt
un'steadiness 1. 2. 3.	Wackeligkeit; Wanken (der Schritte); Unsicherheit (der Hand); Beben (der Stimme). Unbeständigkeit; Schwanken (der Preise usw.). Unregelmäßigkeit (des Pulses)
unsteady 1. u. on one's feet, 2. -ily	(of object) wackelig; (of footsteps) wankend; (of hand) unsicher; (of voice) bebend; wackelig auf den Beinen. (varying) unbeständig; (of prices) schwankend; (of pulse etc.) unregelmäßig; wankend, schwankend
unstinting to be u. in one's praise	großzügig; mit seinem Lob nicht kargen
unstitch to come unstitched	(ein Kleidungsstück) auftrennen; aufgehen
unstrap	(etwas) losschnallen
unstressed 1. 2.	Ling: unbetont. Mec.E: unbelastet
unstuck to come u.	(i) (of envelope) aufgehen; (ii) (of plan) schief gehen; (of pers.) sich vertun
unsubstantial 1. u. evidence, 2.	(unreal) unwirklich; (disembodied) substanzlos; inhaltslose Beweise. (of food) gehaltlos, nicht sättigend
unsubstantiated	unbegründet
unsuccessful 1. u. attempt, 2.	erfolglos; gescheiterter Versuch. (of pers.) nicht erfolgreich; (in examination) durchgefallen; (at election) nicht gewählt; (of applicant) zurückgewiesen
unsuita'bility	Ungeeignetheit; Unangemessenheit
unsuitable 1. for, 2. it is u. for the occasion	(of pers., thing) ungeeignet ( für + acc); (of behaviour) unangemessen. (of thing) unpassend; (of several things, married couple) nicht zusammenpassend; es eignet sich nicht für diesen Anlass
un'suited to/for	ungeeignet ( für + acc)
unsupported u. by the facts	ungestützt; (of pers.) nicht unterstützt; (of statement) von den Tatsachen nicht bestätigt
unsure to be u. of oneself	unsicher; wenig Selbstvertrauen haben
unsurpassed	unübertroffen
unsuspected 1. 2.	(of pers.) unverdächtigt. (of qualities) unvermutet, ungeahnt
unsus'pecting	nichts ahnend, ahnungslos; (by nature) nicht argwöhnisch; (naive) arglos
unsweetened	ungesüßt
unswerving u. devotion	unbeirrbar; unerschütterliche Liebe
unsympathetic 1. 2.	mitleidslos. (uncongenial) unsympathisch
unsystematic	unsystematisch, planlos
untainted	unverdorben; Fig: unangetastet; (of reputation) unbefleckt
untamed	ungezähmt
untapped u. source	unangezapft; ungenutzte Quelle
untarnished (a) (b)	ungetrübt; Fig: unbefleckt
untaught	(of pers.) unausgebildet; (of ability) angeboren
untaxed	nicht versteuert
unteachable	(of pers.) unbelehrbar; (of thing) unlehrbar
untempered 1. 2. by	(of steel) ungehärtet. Fig: ungemildert ( durch + acc)
untenable	unhaltbar
untested	ungeprüft; (of loyalty etc.) unerprobt
unthinkable	undenkbar; (unimaginable) unvorstellbar
unthread	(aus einem Saum usw.) den Faden herausziehen
un'tidiness	Unordentlichkeit; Schlampigkeit
untidy	(of room etc.) unordentlich; (of hair) zerzaust, ungekämmt; (of pers., appearance) ungepflegt, schlampig
untie to come untied	(Schnürsenkel, eine Schleife usw.) aufbinden; (eine Schnur) aufknoten; (einen Knoten) lösen; (ein Tier) losbinden; aufgehen
until I. (a) u. tomorrow, u. the evening, (b) not u., he won't come u. the evening/two o'clock, II. (a) I'll wait u. he comes, (b) not u., he won't come u. he is invited, he would not rest u. all had been saved	prep. bis; (with article) bis zu + ; bis morgen; bis zum Abend; erst (an + ); er wird erst am Abend/um zwei Uhr kommen. conj. bis; ich werde warten, bis er kommt; erst als/wenn; er wird erst (dann) kommen, wenn er eingeladen wird; er wollte nicht eher ruhen, bis alle gerettet waren
untimely 1. 2.	(early) (of death etc.) vorzeitig; (of arrival etc.) verfrüht. (inopportune) ungelegen, unpassend
untiring	unermüdlich
untold 1. 2. u. riches, u. losses	(of story) unerzählt. Fig: unsäglich; unermessliche Reichtümer; unendlich große Verluste
untouched	unberührt; (undamaged) unbeschädigt; (unhurt) unverletzt
untoward I hope nothing u. has happened	(of circumstances) ungünstig; (of accident) unglücklich; hoffentlich ist kein Unglück geschehen
untrained 1. 2. 3.	ungeschult. Sp: untrainiert. (of animal) undressiert
untranslatable	unübersetzbar
untried 1. we left nothing u., 2.	ungeprüft; (of pers., method etc.) unerprobt; wir haben alles versucht. Jur: (of defendant) nicht verhört
untroubled u. waters	(of mind etc.) ruhig; (of happiness etc.) ungestört; Fig: ungetrübte Gewässer
untrue 1. 2. to run u., 3.	(of statement etc.) unwahr, falsch. (of wheel) unrund; eiern. (of pers.) untreu
untrustworthy	(of pers., information etc.) unzuverlässig; (of witness etc.) nicht vertrauenswürdig
untruth	Unwahrheit
un'truthful	(of pers.) lügnerisch; (of statement etc.) unwahr; (of report) erlogen, falsch
un'truthfulness	Unwahrhaftigkeit; Lügenhaftigkeit; Falschheit
unturned to leave no stone u.	Fig: nichts unversucht lassen
untwine	(etwas) entflechten
unusable	unbrauchbar, unverwendbar
unused 1. 2. to, he is u. to cooking for himself	ungebraucht; (of stamp) ungestempelt. nicht gewöhnt ( an + acc); er ist nicht gewohnt, für sich zu kochen
unusual that's u., nothing u., -ly, he was u. attentive (for him)	ungewöhnlich; (rare) selten; (of word etc.) ungebräuchlich; das kommt selten vor; nichts Ungewöhnliches; ungewöhnlich; er war aufmerksamer als gewöhnlich/als sonst
unutterable	unaussprechlich
unvaried	unverändert
un'varying	unveränderlich, gleich bleibend
unveil 1. 2.	(das Gesicht) entschleiern; (ein Denkmal, Fig: die Wahrheit usw.) enthüllen. sich enthüllen
unwanted	unerwünscht
unwarrantable	nicht zu begründen; (inexcusable) unverzeihlich; (of assertion) unhaltbar
un'warranted an u. remark	unberechtigt; (unfounded) unbegründet; eine ungerechtfertigte Bemerkung
unwary	unvorsichtig
unwatched	unbeobachtet
unwavering u. glance/gaze, -ly	unerschütterlich; unverwandter Blick; unbeirrt; unverwandt
unwelcome (a) (b)	(of visitor) unwillkommen; (of news) unangenehm
unwell	krank
unwholesome	unbekömmlich; (esp. of appearance) unappetitlich
unwieldy 1. 2.	(of equipment, tool) unhandlich; (of package etc.) sperrig. (of structure) unförmig; (topheavy) kopflastig
unwilling u. to do sth., I was u. that my wife should know, -ly	(of pers., agreement etc.) widerwillig; unwillig, etwas zu tun; ich wollte nicht, dass meine Frau es erführe; ungern
un'willingness	Widerwilligkeit; Abgeneigtheit
unwind unwound 1. 2.	(p. & p.p. ) (ein Kabel usw.) abwickeln, (from drum etc.) abspulen. Fig: (of pers.) sich entspannen
unwise	unklug; (foolish) töricht
unwitting -ly	unbewusst; (unintentional) unabsichtlich; unwissentlich
unwonted	ungewohnt
unworkable 1. 2.	(of plan) undurchführbar. Tchn: nicht zu bearbeiten; Min: nicht abbauwürdig
un'workmanlike	nicht fachgerecht, unfachmännisch
un'worldliness	Weltfremdheit
unworldly	weltfremd
unworn	(wie) neu; Mec.E: nicht abgenutzt; Cl: ungetragen
unworthy of, to do sth., he is u. of my confidence, that is u. of you, u. conduct	unwürdig ( + gen; etwas zu tun); er ist meines Vertrauens nicht würdig; er verdient mein Vertrauen nicht; das ist deiner/Ihrer nicht würdig; tadelnswertes Benehmen
unwrap unwrapped	(p. & p.p. ) (ein Geschenk) auspacken; (ein Paket usw.) aufmachen; (einen Verband usw.) abwickeln
unwritten (a) (b)	ungeschrieben; (of van) nicht beschriftet
unyielding	nicht nachgebend; (of pers.) unnachgiebig
up-and-'coming u.-and c. dancer	viel versprechend; Tänzer(in) m(f) mit Zukunft
up-and-'over up-a.-o. door	Schwingtor
up-and-'up he is on the up-a.-up	er macht sich
upbeat	Mus: Auftakt
upbringing what sort of (an) u. did he have?	Erziehung; wie ist er erzogen worden?
up-country I. II.	im Inner(e)n (des Landes). landeinwärts
up-end	(etwas) hochkant stellen
upgrade (a) to u. (one's equipment), (b)	(improve) (etwas) qualitätsmäßig verbessern; (technische Geräte usw.) auf eine höhere Stufe bringen; Rec: sich eine bessere Anlage anschaffen; (promote) (j-n) befördern; (eine Stellung) höher einstufen
upheaval (a) have you got over the u. of the move? haben Sie die Strapazen des Umzugs überwunden? (b)	(fuss) Getue (violent) Aufruhr; Pol: etc: Umwälzung, Umbruch
uphill I. (a) it's u. for two miles, (b) II.	es geht zwei Meilen bergauf; Fig: (of task) mühsam. bergauf
uphold upheld (a) (b)	(p. & p.p. ) (eine Tradition) aufrechterhalten; (approve) (j-s Verhalten, einen Einspruch) billigen; (eine Entscheidung) bestätigen
upholster upholstered furniture	(Möbel usw.) polstern; Polstermöbel
up'holsterer	Polsterer
up'holstery 1. (a) (b) 2.	Polsterung (eines Möbelstücks, eines Wagens); Polstermaterial (work) Polstern
upkeep (cost of) u.	Instandhaltung; Instandhaltungskosten
uplands	Hochland
uplift (a) (b) moral u.	(improvement) Aufschwung moralischer Auftrieb
up-market	Com: (of product) für höhere Ansprüche
upon (a) u. my word! once u. a time, he is not to be relied u., (b) u. this, u. finishing his work he went home, time u. time, he ate cake u. cake	prep. Lit: (on) auf + /(motion) + int. na! das ist ja allerhand! es war einmal; auf ihn ist kein Verlass; (after) daraufhin; nachdem/als er mit seiner Arbeit fertig war, ging er nach Hause; wiederholt, immer wieder; er aß einen Kuchen nach dem anderen
upper I. (a) u. jaw, the u. storeys, u. part, u. reaches, u. case, (b) the u. classes, to get the u. hand, to leto. get the u. hand, II.	obere(r,s); Ober-; Oberkiefer die oberen Stockwerke; Oberteil Oberlauf (eines Flusses); Print: Großbuchstaben (in rank) (i) die Oberschicht (der Gesellschaft); (ii) Sch: die Oberklassen; Fig: die Oberhand gewinnen; sich von j-m diktieren lassen. usu. Oberleder (am Schuh)
uppermost I. to be u., this problem is u. in our minds, II. face u.	oberste(r,s); ganz oben sein; Fig: dieses Problem beschäftigt uns am meisten. ganz oben, zuoberst; (i) (of pers.) mit dem Gesicht nach oben; (ii) (of coin) Bildseite nach oben
uppish don't get u.!	überheblich; tu nicht so hochnäsig!
upright I. 1. to set sth. u., to hold oneself u., u. piano, 2. II. the up rights, III.	aufrecht; (vertical) senkrecht; (straight) gerade; etwas aufrecht stellen; sich gerade halten; Pianino (of conduct) aufrichtig; (of pers.) rechtschaffen, ehrenhaft. senkrechter Teil (support) (senkrechte) Stütze; Träger Fb: die Torpfosten aufrecht
uprising	Aufstand
uproar the town is in an u.	Tumult die Stadt ist in Aufruhr
up'roarious u. laughter	lärmend, stürmisch; wildes Gelächter
uproot	(einen Baum, Fig: j-n) entwurzeln; (eine Pflanze) ausreißen; Fig: (Missstände) ausmerzen
upshot the u. was that . . ., what will the u. be?	Ausgang der Endeffekt war, dass . . .; was wird dabei herauskommen?
upside down (a) to hold sth. u. d., (b) to turn everything u. d.	phr. das Oberste zuunterst; (of pers.) mit dem Kopf nach unten; etwas verkehrtherum halten; (of things) auf den Kopf gestellt; (in a muddle) drunter und drüber; alles auf den Kopf stellen
upstage I. II. to u.o.	Th: etc: hinten auf der Bühne. Th: vor j-m (auf der Bühne) stehen; Fig: j-n in den Hintergrund drängen
upstairs I. (a) (b) to go u., II.	(position) oben; nach oben gehen. (of room) im oberen Stockwerk
upstanding fine u. young man	rechtschaffener junger Mann
upstart	Emporkömmling Parvenü
upstream	stromaufwärts
upsurge	Aufwallung (von Gefühlen usw.)
upswept	nach oben gebogen; (of hair) hochgekämmt
uptake slow on the u., to be quick on the u.	schwer von Begriff; schnell begreifen
uptight	(tense) nervös; (angry) sauer
up-to-date to be/keep up-to-d.	(of pers., clothes etc.) modern; (of report, subject) aktuell; (of attitude) zeitgemäß; (of machine) auf dem neuesten Stand; auf dem Laufenden sein
uptown u. New York	Am: die oberen Stadtteile/(residential) die Wohnviertel von New York
upturn	Aufwärtsbewegung (der Preise usw.); Fig: (in fortune) Aufschwung
upturned (a) u. nose, (b)	nach oben gebogen; Stupsnase; (overturned) umgekippt; (of boat) gekentert
upward u. movement, an u. tendency	Aufwärts-; Aufwärtsbewegung; eine steigende Tendenz
upwards 1. the road climbs u., to look u., 2. face u., 3. they cost a hundred pounds and u., u. of fifty, from ten (years old) u.	aufwärts; (into the air) in die Höhe, empor; der Weg steigt an/hinauf; hochblicken. (facing u.) nach oben; (i) (of pers.) mit dem Gesicht nach oben; (ii) (of coin) Bildseite oben. (more) mehr; sie kosten hundert Pfund und mehr; über/mehr als fünfzig; ab zehn Jahren
Urals the U.	Geog: das Uralgebirge
uranium	Uran
urban u. life	städtisch, Stadt-; das Leben in der Stadt
urbane	weltmännisch; (smart) elegant
urbanity	Weltgewandtheit
urbani'zation	Verstädterung
urbanize	(eine Gegend) verstädtern
urchin 1. 2. sea u.	(boy) Gassenjunge Z: Seeigel
urge I. to feel an u. to do sth., II. (a) to u.o./a horse (on), (b) to u.o. to do sth., to u. that sth. should be done, he urged immediate action, (c)	Drang Antrieb ein starkes Verlangen spüren, etwas zu tun. j-n/ein Pferd vorwärts treiben/anspornen; j-n drängen/dringend bitten, etwas zu tun; darauf drängen, dass etwas getan wird; er drängte auf sofortige Maßnahmen; (eine Entschuldigung) vorbringen, anführen; (einen Anspruch) geltend machen
urgency it's a matter of (the utmost) u., there's no u.	Dringlichkeit; die Sache drängt (sehr)/ist (äußerst) dringend; es drängt nicht
urgent the matter is u.	dringend; die Sache drängt
urinal (a) (b)	Pissoir (for invalid) Urinflasche
urinate	urinieren
urine	Urin Harn
urn (a) (burial) u., (b) tea u.	Archeol: Vase; Urne; Teemaschine
us, 1. he sees us, give us some, there are three of us, we'll take him with us, 2. (a) between us, they can't deceive us women, (b) he wouldn't believe it was us, 3. me it appears to us that	pers. pron. objective case (acc & ) uns; er sieht uns; gib uns davon; wir sind drei; wir werden ihn mitnehmen. (stressed) uns; unter uns; uns Frauen kann man nicht irreführen; (as a nominative) wir; er wollte nicht glauben, dass wir es waren. (with sing. meaning = ) (royal we) . . ., es scheint uns, dass . . 
usable	brauchbar; (under certain conditions etc.) verwendbar
usage 1. 2. 3.	(treatment) Behandlung(sweise) (custom) Brauch Gepflogenheit Ling: Sprachgebrauch (of word) Wortgebrauch
useful (a) the book was very u. to me, to make oneself u., (b)	nützlich; (of clothing) praktisch; das Buch war mir von großer Hilfe; sich nützlich machen; (usable) verwendbar
usefulness	Nützlichkeit, Verwendbarkeit
useless it's u.	(unusable) (of object) unbrauchbar; (of pers., actions) nutzlos, unnütz; (pointless) sinnlos; (of efforts) vergeblich; es ist nutzlos/zwecklos
uselessness	Nutzlosigkeit, Unbrauchbarkeit
user road users	Benutzer(in) m(f); Verkehrsteilnehmer
user-'friendly	benutzerfreundlich
usher I. 1. II. to u.o. in, to u.o. out	Th: etc: Platzanweiser (j-n) hineinführen; j-n hinausbegleiten
ushe'rette	Cin: Platzanweiserin
usual at the u. hour, the u. terms, it's u. to pay in advance, it's the u. practice, earlier than u., as u., -ly, he was more than u. polite, they are u. softer than this	gewöhnlich; (generally accepted) üblich; zur gewohnten Stunde; die üblichen Bedingungen; es ist üblich, im Voraus zu zahlen; das ist gang und gäbe; früher als gewöhnlich; wie gewöhnlich, wie immer; gewöhnlich; meist, meistens; er war höflicher als gewöhnlich; sie sind meistens weicher (als das)
usurer	Wucherer
usurp to u. the throne	(j-s Rechte/Autorität) an sich reißen; sich des Thrones bemächtigen
u'surper	Besitzergreifer (of throne) Thronräuber
usury	Wucher
utensil (a) household utensils, kitchen u., (b)	Gerät Haushaltsgegenstände Küchengerät (tool) Werkzeug
uterus	Anat: Gebärmutter
utilitarian I. II.	utilitär. Utilitarist
utility (a) of great u., u. room, u. goods, (b) (c) public u. u.	(usefulness) Nutzen Nützlichkeit; von großem Nutzen; Wirtschaftsraum Com: Gebrauchsgegenstände Aut: Kombiwagen /N.Am: gemeinnütziges Unternehmen
utilizable	verwendbar; Ind: (of material) verwertbar
utilization	Verwendung; Nutzbarmachung (vom Boden, Fig: von Talenten usw.); Ausnutzung, Verwertung (von Rohstoffen usw.)
utilize (a) (b)	(etwas) verwenden; (exploit) (den Boden, Fig: Talente usw.) nutzbar machen; (Zeit, eine Gelegenheit) ausnutzen; (Rohstoffe usw.) verwerten
utmost I. it is of the u. importance that . . ., with the u. ease, II. to the u., to the u. of one's ability, he is fifty at the u.	(of care etc.) äußerste(r,s); (of need etc.) höchste(r,s), größte(r,s); es ist äußerst wichtig, dass . . .; mit äußerster/größter Leichtigkeit. das Äußerste; aufs Äußerste; nach besten Kräften; er ist höchstens fünfzig
Utopia	Utopie
u'topian	utopisch
utter (1) u. bliss, he's an u. stranger to me, u. fool, u. nonsense, -ly, she is u. devoted to him, utter (2), 1. without uttering a word, 2. he didn't u.	vollkommen; die höchste Seligkeit; er ist mir völlig fremd; Pej: Vollidiot völliger Unsinn; ganz (und gar), völlig; sie ist ihm von ganzem Herzen zugetan. (einen Laut, ein Wort usw.) von sich geben; (Gefühle, Gedanken) äußern, aussprechen; ohne ein Wort zu sagen. er hat den Mund nicht aufgemacht
uttermost to the u. ends of the earth	äußerste(r,s); (most distant) entfernteste(r,s); ans Ende der Welt
V, v V neck, V belt	(der Buchstabe) V, Cl: V-Ausschnitt Mec. E: Keilriemen
vac long	Univ: Ferien Sommerferien
vacancy 1. 2. (a) 'v.', 'no vacancies', (b) a still exists for a secretary	(emptiness) Leere (on boarding house) Zimmer frei; alle Zimmer belegt; (job) eine Stelle für eine Sekretärin ist noch offen
vacant (a) space, to be, with possession, (b) situations, (c) stare/look	(empty) leer; (not occupied) frei; freier Platz; (gap) Lücke; (of house etc.) leer stehen; bei der übernahme leer stehend; (of job) offen; Advert: Stellenangebote Fig: (of expression etc.) geistlos; leerer Blick
vacate (a) (b)	(eine Stelle usw.) aufgeben; (ein Zimmer usw.) räumen
va'cation 1. (a) (b) 2. va'cating	Univ: Ferien Am: Urlaub (also ) Räumung (eines Hauses)
vaccinate against smallpox	(j-n) impfen ( gegen Pocken)
vacci'nation	Schutzimpfung
vaccine	Impfstoff
vacillate	schwanken
vacillating	schwankend; (of pers.) wankelmütig, unschlüssig
vaci'llation	Schwankung; (state) Wankelmut
vacuous expression, remark	leerer/ausdrucksloser Blick; geistlose Bemerkung
vacuousness	(esp. geistige) Leere; Plattheit (einer Bemerkung usw.)
vacuum I. packed, cleaner, flask, brake, II.	Ph: & Fig: Vakuum vakuumverpackt; Staubsauger Thermosflasche; Aut: etc: Unterdruckbremse (etwas) Staub saugen
vagabond I. life, II.	Vagabundenleben Vagabund (tramp) Landstreicher
vagary	Kaprice
vagina	Anat: Scheide
vagrancy	Landstreicherei
vagrant I. II.	wandernd; (of tramp) herumziehend. Jur: Landstreicher
vague outlines, resemblance, I've a feeling/idea that . . ., I haven't the vaguest idea, -ly	vage; (unclear) unklar; verschwommene Umrisse; entfernte Ähnlichkeit; ich habe eine dunkle Ahnung, dass . . .; ich habe nicht die geringste Ahnung; vage
vagueness	Vagheit; Unklarheit; (of pers. etc.) vage Art
vain 1. 2. hope(s), promises, 3. in -ly, to labour in, to takeo.'s name in	(of pers.) eitel. (of effort etc.) vergeblich; eitle Hoffnungen; leere Versprechungen. (also ), vergeblich; sich umsonst abmühen A: & Hum: j-s Namen (leichtfertig) gebrauchen
valance	Furn: Volant Mec.E: Schutzblech
valency	Ch: Ling: Valenz
valentine 1. 2.	(card) Valentinsgruß (pers.) Empfänger(in) m(f) eines Valentinsgrußes
valet	Kammerdiener Mil: Offiziersbursche
valiant	tapfer; (in attack) mutig; (of effort etc.) heldenhaft
valid no longer, claim	gültig; (of argument, reason) stichhaltig; ungültig; berechtigter Anspruch
va'lidity	Gültigkeit (eines Dokuments); Stichhaltigkeit (eines Arguments, eines Grundes)
valise	Am: (kleiner) Handkoffer (bag) Reisetasche
valley 1. down the, bottom, 2.	Tal talabwärts; Talsohle Constr: Kehle (eines Daches)
valour	Tapferkeit
valuable I. information, time, II. valuables	wertvoll; nützliche Information; kostbare Zeit. pl. Wertgegenstände
valu'ation 1. at, to takeo. at his own, 2.	(value) Schätzwert zum geschätzten Wert; Fig: j-n so akzeptieren, wie er sich selbst einschätzt. (process) Schätzung, Bewertung
value I. (a) to be of, of no, to set a high on sth., increase/decrease in, to the of, added tax, (b) this is good, to get good (c) he has no sense of values, II. (a) to sth., to get a picture valued, valued at £100, (b) I would your advice	Wert wertvoll sein; wertlos; großen Wert auf etwas legen; Wertsteigerung f/Wertverlust Com: im Werte von + ; Mehrwertsteuer; das ist preiswert; for (one's) money, preiswert einkaufen; Werte er hat keine Wertmaßstäbe den Wert einer Sache schätzen; Com: etwas bewerten; ein Bild schätzen lassen; auf £100 geschätzt; (j-n, j-s Freundschaft) schätzen; ich wäre für Ihren Rat sehr dankbar
valueless	wertlos
valuer	Schätzer
valve 1. gear, rubber, 2. 3.	Tchn: Ventil (cock) Hahn I.C.E: Ventilsteuerung; Cy: Ventilgummi Anat: Moll: & Mus: Klappe (des Herzens, eines Instruments usw.). Rad: Röhre
valvular defect	Klappen-; Med: Herzklappenfehler
vamp	Vamp
vampire	Myth: & Z: Vampir
van 1. (delivery), removal, 2. (luggage), guard's	Aut: Lieferwagen Möbelwagen Rail: (geschlossener) Güterwagen Gepäckwagen Dienstwagen
vandal	Vandale
vandalism	Vandalismus
vandalize	(etwas) mutwillig beschädigen
vane 1. (weather), 2.	Wetterfahne Flügel (eines Ventilators, einer Windmühle); Mec.E: Schaufel (einer Turbine)
vanilla	Vanille
vanish to into thin air	verschwinden; spurlos verschwinden
vanishing profits have dwindled to point, cream	Verschwinden der Profit ist auf den Nullpunkt gesunken; Cosm: Tagescreme
vanitory unit, basin	Toilettentisch im Toilettentisch eingebautes Waschbecken
vanity case	Eitelkeit; Cosm: Kosmetikkoffer
vanquish	Lit: (j-n) besiegen; Fig: (Angst usw.) überwinden
vantage (a) (b) point	Tennis: Vorteil Aussichtspunkt
vapid	leer; (boring) fade
vapori'zation	Verdampfung
vaporize 1. 2.	(etwas) verdampfen lassen. (of liquid) verdampfen
vaporizer	Verdampfer (for perfume etc.) Zerstäuber
vapour trail	Dampf Av: Kondensstreifen
varia'bility	Veränderlichkeit; Wechselhaftigkeit; Mth: Variabilität
variable (a) winds, (b) gear/v. speed transmission	veränderlich; (of weather) wechselhaft; (of cost) schwankend; (of mood) wechselnd; Meteor: Winde aus wechselnder Richtung; Mth: variable; Tchn: (adjustable) verstellbar; regelbar; Mec. E: Wechselgetriebe
variance to be at witho., a theory at with the facts	mit j-m uneinig sein; eine Theorie, die mit den Tatsachen nicht übereinstimmt
variant	Variante
vari'ation 1. of/in temperature, in speed, 2. between two things, 3. (from the norm), variations on a theme, insufficient of mood	(change) Schwankung; Temperaturschwankung; Geschwindigkeitsänderung; Rec: etc: Gleichlaufschwankung (difference) Unterschied ( zwischen zwei Sachen). Abweichung (von der Norm); Mus: etc: Variationen auf/über ein Thema; ungenügender Stimmungswechsel
varicose veins	Med: Krampfadern
varied opinions are on this	verschiedenartig; (of work, career etc.) abwechslungsreich; hierüber sind die Meinungen geteilt/verschieden
variegated in colours	mannigfaltig; (varied) abwechslungsreich; in vielerlei Farben
variety 1. (a) to lend to the menu, nature in all its, (b) for a of reasons, 2. 3. show	(richness) Abwechslung; im Speisezettel Abwechslung schaffen; die Natur in ihrer ganzen Vielfalt; (large number) Vielzahl; (selection) Auswahl; aus vielerlei Gründen. (type) Art; (variant) Variante; Nat.Hist: Abart Th: Varietee Varieteevorstellung
various they are of kinds, to talk about things, for reasons	verschieden; sie sind verschiedener Art; über alles Mögliche reden; aus verschiedenen Gründen
varnish	Firnis
vary 1. to one's diet, 2. (a) between A and B/from A to B, to in weight, (b) tastes, opinions on this, (c) to (from the norm)	(etwas) abändern; Mus: (ein Thema usw.) variieren, abwandeln; abwechslungsreich essen. (of temperature etc.) schwanken ( zwischen A und B ); im Gewicht variieren; (be different) verschieden sein; (disagree) nicht übereinstimmen; jeder hat einen anderen Geschmack; da teilen sich die Meinungen; (von der Norm) abweichen
varying (a) with degrees of success, (b) prices	(different) verschieden; (of weight, degree etc.) unterschiedlich; mit unterschiedlichem Erfolg; (inconstant) veränderlich; schwankende Preise
vase	Vase
vasectomy	Surg: Vasektomie
vaseline	Vaseline, Vaselin
vast sum	riesig; (of plain etc.) ausgedehnt; enorme/riesige Summe
vat	Bottich (barrel) Fass
Vatican the	der Vatikan
vault (1) I. 1. 2. wine, (burial), II. vault (2) . I. II. to (over) sth.	(roof) Gewölbe (underground) Kellergewölbe (of bank) Tresorraum Weinkeller Gruft (ein Gebäude) (über)wölben. Sp: Sprung über etwas springen
vaulted	gewölbt
vaulting 1. 2.	coll. Gewölbe (process) Wölben
vaunt much vaunted product	Lit: (etwas) rühmen; viel gepriesenes Produkt
veal chop	Cu: Kalbfleisch attrib. Kalbs-; Kalbskotelett
vee arranged in a	V-; V-förmig angeordnet
veer (a) to to the right/left, (b) opinion has veered to the other extreme	(of wind) sich drehen; (of ship) abdrehen; (of car) nach rechts/links ausscheren; Fig: die Meinung ist zum anderen Extrem umgeschwenkt
vegetable I. oil, marrow, II. garden	Bot: Pflanzen-; Pflanzenöl Kürbis Gemüse Gemüsegarten
vege'tarian I. II.	vegetarisch. Vegetarier(in)
vege'tarianism	vegetarische Lebensweise
vegetate	(of pers., animal) vegetieren
vege'tation	Vegetation
vehemence	Heftigkeit
vehement	heftig
vehicle 1. 2. speech is the of thought, the film was simply a for her talents	Fahrzeug Fig: Medium die Sprache ist das Ausdrucksmittel der Gedanken; der Film diente nur dazu, ihr Talent herauszustreichen
vehicular traffic	Adm: Kraftfahrzeugverkehr
veil I. to take the, to draw a over sth., II. veiled in mist	Schleier Ecc: Nonne werden; Fig: etwas verschweigen. (das Gesicht) verschleiern; Fig: (seine Gefühle usw.) verhüllen; in Nebel gehüllt
veiled a threat	(of reference etc.) verschleiert; eine versteckte Drohung
vein 1. 2. 3. (a) (b) 4. (a) in melancholy, (b) poetic, a rich of satire	Anat: Vene Bot: Rippe (in marble, wood) Maser; Min: Ader (von Erz usw.); (seam) Flöz Fig: Stimmung; in melancholischer Stimmung; poetische Ader; ein starker satirischer Zug
veined	geädert; (of marble, wood) gemasert
vellum	Pergament
velocity	Ph: Geschwindigkeit
velvet to handleo. with gloves	Samt Fig: j-n mit Samthandschuhen anfassen
velve'teen	Baumwollsamt
velvety	(soft) samtig
venal	bestechlich
vendetta	Blutrache, Vendetta
vending machine	Verkauf Automat
vendor	Verkäufer(in)
veneer I. 1. 2. a of politeness, II.	Furnier Fig: Anschein Tünche; ein äußerer Anschein von Höflichkeit. (Möbelstücke usw.) furnieren
venerable	ehrwürdig
venerate	(j-n) verehren
vene'ration to holdo. in	Verehrung; j-n verehren
venereal disease VD	Med: (abbr. ) Geschlechtskrankheit
Venetian I. glass, blind, II.	venezianisch; Muranoglas Jalousie Venezianer(in)
Venezuela	Geog: Venezuela
Vene'zuelan I. II.	venezolanisch. Venezolaner(in)
vengeance to take ono., with a, it's raining with a	Rache; sich an j-m rächen; ganz gewaltig; es gießt wie aus Kannen
vengeful	rachsüchtig
venial	(of fault etc.) verzeihlich; (of sin) lässlich
Venice	Geog: Venedig
venison roast	Reh(fleisch) occ. (stag) Hirsch Reh/Hirschbraten
venom (a) (b) with	Schlangengift Fig: Giftigkeit; giftig
venomous 1. snake, 2.	giftig; Giftschlange Fig: (of remarks, tongue etc.) giftig; (of pers.) gehässig
venomousness	Giftigkeit
vent I. 1. 2. to give to one's anger, 3. II. to one's anger ono.	(round) Luftloch (long) Luftschlitz (in barrel) Spundloch (of volcano) Schlot Fig: seinem Ärger Luft machen. Cl: Schlitz (an einem Jackett usw). seinen Ärger an j-m auslassen
ventilate (a) (b)	(ein Zimmer usw.) lüften; Min: (einen Schacht usw.) entlüften; Fig: (eine Beschwerde, eine Frage) zur Sprache bringen
venti'lation 1. (system), shaft, 2.	Lüftung (eines Zimmers usw.); (intake) Belüftung; (extraction) Entlüftung; Ventilation; Aut: etc: Lüftungsanlage; Min: etc: Ventilationsschacht Erörterung (einer Frage)
ventilator	Ventilator
ventricle	Anat: Ventrikel
ventriloquist	Bauchredner
ven'triloquy	Bauchreden
venture I. 1. 2. at a, II. 1. (a) to a remark, nothing, nothing gain, (b) 2. to on sth., I ventured to ask him whether . . ., to into an unknown country, to out of doors	Com: (gewagtes) Unternehmen auf gut Glück. (etwas) wagen; sich eine Bemerkung erlauben; Prov: wer nicht wagt, der nicht gewinnt; (sein Leben, Geld) riskieren. sich an etwas wagen; ich erlaubte mir, ihn zu fragen, ob . . .; sich in ein unbekanntes Land wagen; sich hinauswagen
venturesome 1. 2.	(of pers.) kühn. (of action) kühn, gewagt
venue	(meeting place) Treffpunkt (of conference) Tagungsort Sp: etc: (scene of event) Schauplatz
veracity	Genauigkeit
veranda(h)	Veranda
veranda(h)	Veranda
verb	Zeitwort, Verb(um)
verbal 1. noun, 2. agreement, 3.	Gram: verbal; Verbalsubstantiv (oral) mündlich; mündliches übereinkommen. (literal) wörtlich
verbatim I. II.	wörtlich. Wort für Wort
verbena	Bot: Eisenkraut
verbiage	Wortschwall
verbose	(of style, language) wortreich; (of pers.) redselig
verbosity	Wortfülle; Redseligkeit
verdict On sth., to bring in a of guilty/not guilty, what's the?	Urteil ( über etwas acc); Jur: auf schuldig/unschuldig erkennen; was ist Ihre Entscheidung?
verdigris	Grünspan
verge I. (a) (grass), soft, (b) on the of ruin, on the of tears, II. to on sth., he's verging on insanity	Rand Einfassung (eines Blumenbeets); (beside road) Grasstreifen Aut: P.N: Bankett nicht befahrbar! am Rande des Ruins; den Tränen nahe. an etwas grenzen; er ist dem Wahnsinn nahe
verger	Ecc: Kirchendiener
verification	Nachprüfung
verify	(eine Tatsache) (auf ihre Richtigkeit hin) prüfen; (Konten, einen Bericht) nachprüfen
veritable a goldmine	echt; eine wahre Goldgrube
vermicelli	Cu: Fadennudeln
vermilion I. II.	Zinnober zinnoberrot
vermin	Ungeziefer Fig: Abschaum
vermouth	Wermut
vernacular I. II. poet	Ling: Landessprache in der Landessprache; Volksdichter
versatile mind	(of pers. etc.) vielseitig; wendiger Geist
versa'tility	Vielseitigkeit; Wendigkeit
verse 1. 2. (a) (lyric), (written) in, (b) free	(unit) Strophe; (in bible) Vers Verse Lyrik; in Versen; (metre) Versmaß freies Versmaß
versed in	bewandert ( in + )
versifi'cation	Versemachen
versify	Verse schreiben
version 1. (a) original, (b) that's his, 2. (a) luxury, (b)	Fassung (eines Werkes usw.); Urfassung; (of a story) Version; das ist seine Version. Ind: Com: (model) Ausführung; Luxusausführung; Variante (eines Spiels usw.)
versus in the case Miller Smith	prep. Sp: gegen + Jur: im Prozess Miller kontra Smith
vertebra, -brae vertebrae	Wirbel Wirbelsäule
vertical I. take-off aircraft, section, II.	senkrecht, vertikal; Av: Senkrechtstarter Geom: Vertikalschnitt Vertikale
vertigo	Med: Schwindel(anfall)
verve he has plenty of	Schwung er hat viel Mumm in den Knochen
vespers	Ecc: Vesper
vessel 1. 2. (a) (b) blood	Schiff (container) Gefäß Anat: Blutgefäß
vest (1) 1. string, 2. vest (2), with, the powers vested in the crown	Unterhemd Netzhemd Am: Weste (j-n) ausstatten ( mit + ); die der Krone verliehene Macht
vested rights/interests	angestammte Rechte
vestibule	Vorhalle, Vestibül
vestige not a of . . ., not a of truth	Spur; nicht die geringste Spur von . . . ; kein Funken Wahrheit
ves'tigial	rudimentär
vestments	Ecc: Gewand R.C.Ch: Messgewand
vestry	Sakristei
Vesuvius	Geog: Vesuv
vet I. II.	Tierarzt (j-s Arbeit usw.) überprüfen
vetch	Bot: Wicke
veteran I. II. (a) car, (b)	Veteran (of things) uralt; Veteranenwagen (Brit: bis Baujahr 1904); (of pers.) mit langjähriger Erfahrung
veterinary surgeon	tierärztlich; Tierarzt
veto I. power/right of, II.	Veto Vetorecht (etwas) verbieten; (reject) ein Veto (gegen etwas acc) einlegen
vex (a) (b) vexed by a problem	(j-n) irritieren, (annoy) ärgern; von einem Problem geplagt
vex'ation	Ärger
vex'atious/'vexing	ärgerlich; (troublesome) lästig
vexed 1. at sth., witho., 2. question	(of pers.) irritiert; ärgerlich ( über etwas über j-n). vielumstrittene Frage
vex'atious/'vexing	ärgerlich; (troublesome) lästig
via to travel Dover, airmail	prep. über + über Dover fahren; per Luftpost
via'bility	Biol: Lebensfähigkeit; Fig: Durchführbarkeit
viable	Biol: lebensfähig; Fig: (of project etc.) durchführbar
viaduct	Viadukt
vibrant with life, personality	(of strings etc.) schwingend; (of voice, tone) tönend; Fig: von Leben pulsierend; vitale Persönlichkeit
vibrate 1. with emotion, 2.	vibrieren; (of tone, string) schwingen; (of voice) beben ( vor Erregung). (etwas) vibrieren/schwingen lassen
vi'bration damper	Vibration; Ph: Schwingung; Tchn: Schwingungsdämpfer
vibratory massage	Vibrationsmassage
vicar	Ecc: Pfarrer
vicarage	Ecc: Pfarrhaus
vicarious	mitempfunden
vice (1) 1. squad, 2. vice (2), vice- (3), -chairman, -chancellor, -president	Laster Adm: Sittenpolizei; (for drugs) Rauschgiftdezernat Unart (eines Pferdes, einer Maschine usw.); (defect) Fehler Tls: Schraubstock prefix Vize-; stellvertretender Vorsitzender; (i) Vizekanzler (ii) Rektor (einer britischen Universität); Vizepräsident
viceroy	Vizekönig
vice versa	phr. umgekehrt
vicinity (a) in close to sth., somewhere in the of £200, (b)	Nähe; in nächster Nähe von etwas ; um die 200 Pfund; nähere Umgebung (der Stadt usw.)
vicious (a) (b) kick, to give a tug at the lead, (c) circle	(of animal, pers.) bösartig; (of attack, criticism etc.) gemein; boshafter Fußtritt; heftig an der Leine zerren; Fig: Teufelskreis
viciousness (a) (b)	Bösartigkeit; Gemeinheit; Wucht (eines Schlages usw.)
vicissitude the vicissitudes of fortune	Wandel die Launen fpl des Glücks
victim of an accident	Opfer Unfallopfer
victimi'zation no!	Schikane; (after strike etc.) keine Repressalien!
victimize	(j-n) schikanieren
victor	Sieger
Victoria	Viktoria
Vic'torian I. II.	viktorianisch. Viktorianer(in)
victorious to be overo.	siegreich; über j-n siegen
victory	Sieg
victuals	A: & Hum: Proviant
video camera, cassette, game, tape, tape recorder	Videokamera; Videokassette; Videospiel Videoband Videobandgerät 
vie to witho.	mit j-m wetteifern
Vienna Woods	Geog: Wien Wienerwald
Viennese I. waltz, typically, II. 1. the, 2.	Wiener; (in character) wienerisch; Wiener Walzer; typisch wienerisch. (pers.) Wiener(in) m(f); die Wiener. Ling: Wienerisch
viewer 1. 2.	(pers.) Betrachter TV: Fernsehzuschauer Phot: Diabetrachter
viewfinder	Phot: Sucher
viewpoint	Gesichtspunkt
vigilance	Wachsamkeit
vigilant	wachsam
vigilante	(esp. nicht amtlicher) Ordnungshüter
vigorous	energisch
vigour	Energie; Vitalität; Fig: Nachdruck
Viking ship	Hist: Wikinger Wikingerschiff
vile 1. treatment, language, 2.	(of pers.) widerwärtig; schändliche Behandlung; unflätige Ausdrücke. (of weather, temper etc.) scheußlich
vileness 1. 2. the of the weather	Widerwärtigkeit; Schändlichkeit; Unflätigkeit (der Sprache). das scheußliche Wetter
vilification	Verleumdung
vilify	(j-n) verleumden
villa 1. 2.	(Roman) Villa Brit: (kleineres) Haus am Stadtrand, Doppelhaus
village green, inn, hall	Dorf attrib. Dorfwiese; Dorfschänke; Gemeindesaal
villager	Dorfbewohner(in)
villain the (of the piece), you little!	Schurke Th: etc. der Bösewicht; du kleiner Schlingel!
villainous deed, smile	böse; Schandtat; boshaftes Lächeln
vim with and vigour	voller Schwung und Schneid
vind'dictiveness	Rachsucht
vindicate (a) (b)	(j-n, Handlungen usw.) rechtfertigen; (einen Anspruch) geltend machen
vindi'cation (a) in of, (b)	Rechtfertigung; zur Rechtfertigung + gen; Geltendmachen
vindictive	(vengeful) rachsüchtig; (unforgiving) nachtragend;
vine (a) grower, growing, -growing district, leaf, (b)	Weinstock Winzer Weinbau Weinbaugebiet Weinblatt Am: Kletterpflanze
vinegar	Essig
vineyard	(on hill) Weinberg (on flat) Weingarten
vintage 1. 2. this is a 1977, wine, year, of quality, 3. car	Weinlese; (crop) Weinernte (year) Jahrgang das ist ein Wein aus dem Jahre 1977; attrib. Qualitätswein Fig: hervorragender Jahrgang; von besonderer Qualität. Veteranenwagen (aus den Jahren 1918-1930)
vinyl	Vinyl
viola (1) (player), viola (2) (a) (b)	Mus: Bratsche; Bratschist(in) , Bot: Veilchen (pansy) (einfarbiges) Stiefmütterchen
violate (a) (b)	(eine Regel) verletzen; (ein Gesetz) übertreten; (rape) (eine Frau) vergewaltigen
vio'lation (a) (b)	Verletzung; Gesetzesübertretung; Vergewaltigung
violence 1. (a) to die by, robbery with, acts of, (b) to do to sth., 2.	(action) Gewalt; durch eine Gewalttat sterben; Jur: gewaltsamer Raub; Gewalttaten Fig: etwas Gewalt antun. (quality) Heftigkeit, Stärke (einer Reaktion, des Windes usw.)
violent (a) braking, dislike, in a hurry, in a temper, colours, (b) to become, to die a death, -ly, to act	(most senses) heftig, stark; starkes Bremsen; heftige Aversion, starke Abneigung; in rasender Eile; tobend vor Wut; grelle Farben; (of act, pers.) gewaltsam; gewalttätig werden; ein gewaltsames Ende finden; heftig; gewalttätig werden
violet I. 1. 2. II.	Bot: Veilchen (colour) Violett, Veilchenblau violett, veilchenblau
violin first, case, concerto	Violine, Geige; erste Geige; Geigenkasten Violinkonzert
vio'linist	Geiger(in)
viper	Giftschlange, Kreuzotter
virgin I. the Blessed, II. forest, soil, tape	Jungfrau; B: die Heilige Jungfrau. jungfräulich; Fig: unberührt; Urwald ungepflügtes Land; Fig: Neuland Rec: unbespieltes Band
virginals	Mus: Spinett
Virginia creeper	Geog: Virginia Bot: wilder Wein
vir'ginity	Jungfräulichkeit
Virgo	Astr: Jungfrau
virile (a) (b)	(sexually) viril; robust; (manly) männlich
vi'rility (a) (age of), (b)	Virilität; Mannesalter Männlichkeit; Robustheit
virtual he is the head of the business, the collapse of law and order, this was a confession, reality, -ly, extinct, I am certain	eigentlich; praktisch; er ist der eigentliche Chef der Firma; der fast völlige Zusammenbruch von Zucht und Ordnung; das war praktisch/so gut wie ein Geständnis; Virtual Reality; praktisch, so gut wie; (nearly) beinahe; so gut wie/beinahe ausgestorben; ich bin fast sicher
virtue 1. to make a of necessity, 2. he has many virtues, the great of the scheme is . . ., 3. by of	Tugend; aus der Not eine Tugend machen. (good quality) er hat viele gute Eigenschaften; der große Vorzug dieses Planes ist . . . prep. phr. auf Grund + gen
virtu'osity	Virtuosität
virtuoso, -os (a) (b) performance	Mus: Virtuose Virtuosin; attrib. virtuose Leistung
virtuous that was very of you	tugendhaft; (in character) rechtschaffen; das war sehr brav/(conscientious) gewissenhaft von dir
virulent	Med: bösartig
virus	Med: Virus
visa	Visum
vis-à-vis I. II. to sit-à-v.	prep. gegenüber + einander gegenübersitzen
viscosity	Viskosität (von Öl usw.)
viscount	Vicomte
viscountess	Vicomtesse
viscous	zähflüssig
vise	Am: Tls: Schraubstock
visi'bility (a) (b) good/bad	Sichtbarkeit; Sichtverhältnisse gute/schlechte Sicht
visible (a) I'm not, (b) -ibly, she was annoyed	sichtbar; ich bin nicht zu sprechen; (evident) sichtlich; sichtlich; es war ihr anzusehen, dass sie sich ärgerte
vision 1. (a) field of, restricted to the rear, (b) a man of, 2. (a) visions of wealth, I had visions of him waiting for hours, (b) to see visions	Sehkraft (eines Auges); Blickfeld beschränkte Sicht nach hinten; Fig: ein Mann mit Weitblick. Traumbild Träume mpl von Reichtum; ich stellte mir vor, dass er stundenlang warten müsste; Rel: etc: Vision; Visionen haben
visionary I. II.	Hellseher(in) hellseherisch
visit I. to, on a, to payo. a, our to the U.S.A., to pay a, II. 1. (a) (b) 2. to witho., to in Rome	Besuch ( in + ); (stay) Aufenthalt Med: Hausbesuch zu/auf Besuch; j-m einen Besuch machen; j-n besuchen; unser Aufenthalt in den USA; aufs Klo gehen. (j-n, etwas) besuchen; (seek out) (j-n) aufsuchen; (of official etc.) (j-n, etwas) inspizieren. Am: bei j-m zu Besuch sein; sich in Rom aufhalten
visi'tation (a) (b)	Hum: (langer) Besuch (punishment) Heimsuchung
visiting I. professor, team, II. hours, card	zu/auf Besuch; Gast-; Gastprofessor Sp: Gastmannschaft Besuchen (at hospital etc.) Besuchszeiten Visitenkarte
visitor to, to, she's got visitors, visitors' book, summer visitors	Besucher ( gen); (to house, restaurant) Gast ( in + ); sie hat Besuch; Gästebuch Sommergäste mpl
vista to open up new vistas	Aussicht; Ausblick Fig: neue Perspektiven eröffnen
visual a strong impression, aids, display unit, -ly, impressive	(of image, memory etc.) visuell; ein starker optischer Eindruck; Sch: Anschauungsmaterial a-pr: Datensichtgerät optisch eindrucksvoll
visualize too., sth., I can't him/it	sich j-n, etwas vorstellen; ich kann mir von ihm/davon kein Bild machen
vital 1. a component, question of importance, statistics, 2.	(essential) (of organ, supplies etc.) lebenswichtig; ein wesentlicher Bestandteil; Frage von entscheidender Bedeutung; (i) (population) Bevölkerungsstatistik; (ii) (weibliche) Körpermaße (full of life) vital
vitality bubbling over with	Vitalität; lebensprühend
vitamin deficiency, enriched	Vitamin Vitaminmangel mit Vitaminen angereichert
vitiate	(etwas) beeinträchtigen; (Argumente) hinfällig machen
vitreous enamel	glas-; (of rocks) glasig; Glasemail
vitriol	Ch: Vitriol
vitri'olic remarks	Ch: Vitriol-; Fig: giftige Bemerkungen
vituperation	Beschimpfung
viva	Univ: mündliche Prüfung
vivacious	lebhaft
vivacity	Lebhaftigkeit
vivid (a) colours, flash of lightning, (b) I have a memory of him, (c) imagination	(bright) hell, leuchtend; leuchtende Farben; intensiver Blitzstrahl; (clear) deutlich; ich habe ihn noch ganz deutlich in Erinnerung; (lively) (of description etc.) lebhaft; (of picture) lebendig; rege Fantasie
vividness	Lebhaftigkeit; Lebendigkeit
vivisection	Vivisektion
vixen	Z: Füchsin
viz	nämlich
vizor 1. 2.	Mil. Hist: Visier Aut: & Cl: (on cap) Blendschirm
vocabulary	Wortschatz (list) Wörterverzeichnis (with translations) Glossar
vocal (a) cords, (b) part, music, score, recital, (c) to be in support of sth., -ly, (a) (b)	Stimm-; Anat: Stimmbänder Mus: Singstimme; Vokalmusik; Gesangspartitur; Liederabend (of pers.) etwas lautstark unterstützen; Mus: stimmlich; (in song) gesanglich; (orally) mündlich
vocalist	Sänger(in)
vocalize	singen
vocation (a) for, (b) for, (c)	(calling) Berufung ( zu + ); (aptitude) Begabung ( für + acc); (profession) Beruf
vo'cational training, guidance	Berufs-; Berufsausbildung; Berufsberatung
vociferate against sth.	(of pers.) schreien ( gegen etwas acc)
vo'ciferous	lautstark
vodka	Wodka
vogue to be in/enjoy a	Mode; Mode sein; sich großer Beliebtheit erfreuen
voice I. (a) to raise one's, in a low, he likes the sound of his own, in good, mail, to send/receive mail, (b) the of experience/common sense, (c) we have no in the matter, with one, (d) passive, active, II.	Stimme; (i) die Stimme erheben; (ii) (speak louder) lauter sprechen; mit leiser Stimme; er hört sich gerne reden; Mus: Th: gut bei Stimme; Voice-Mail; eine Voice mail hinterlassen/erhalten; Fig: die Stimme der Erfahrung/der Vernunft; da haben wir nichts mitzureden; einstimmig; Gram: Passiv Aktiv (eine Meinung, Zweifel usw.) äußern
voiced	Ling: stimmhaft
voiceless	ohne Stimme; Ling: stimmlos
'voice-over	Kommentar
void I. 1. 2. null and, 3. of, of all reason, of meaning, II. gaping, to fill the	(empty) leer. Jur: null und nichtig. ohne + ohne jegliche Vernunft; sinnlos. Leere; gähnende Leere; die Lücke schließen
volatile 1. oil, 2.	Ch: flüchtig; ätherisches Öl. (of pers.) (excitable) überschäumend; (inconstant) flatterhaft
volcanic rock	vulkanisch; vulkanisches Gestein
volcano, -oes	Vulkan
vole	Z: Wühlmaus
volition of one's own	Willenskraft; aus freien Stücken
volley I. (a) (b) II. 1. 2.	Artil: Geschützsalve; Tennis: Flugball Volley Tennis: einen Flugball/Flugbälle spielen. Artil: eine Salve abgeben
volleyball	Sp: Volleyball
volt	El: Volt
voltage drop, regulator	El: Spannung; Spannungsabfall Spannungsregler
voltmeter	Spannungsmesser
volu'bility	Redseligkeit
voluble	redselig
volume 1. one, it speaks volumes for him, 2. the of exports, volumes of smoke/water, 3. 4. to turn up the of the radio	(book) Band Band eins; das spricht Bände für ihn. (quantity) das Ausfuhrvolumen; Massen fpl von Rauch/Wasser; Rauchmassen fpl/Wassermassen (measure) Ph: etc: Volumen Rauminhalt Fassungsvermögen (eines Stausees usw.). (loudness) Lautstärke; das Radio lauter stellen
voluminous	umfangreich
voluntary I. settlement, exercise, II.	freiwillig; Jur: außerordentliche Einigung; Gym: Kür Ecc: Mus: (improvisiertes) Orgelsolo
volunteer I. (a) army, (b) II. 1. to to do sth., to information, 2. for sth.	Mil: Freiwillige(r) Freiwilligenkorps (unpaid worker) Volontär(in) sich anbieten, etwas zu tun; freiwillig Auskunft geben. (of pers.) sich freiwillig melden ( zu etwas )
voluptuous figure	(of thoughts, pleasures etc.) wollüstig; üppige Formen
vomit I. II. 1. 2.	Erbrochenes (Blut usw.) erbrechen. (of pers.) sich erbrechen
vomiting	Erbrechen
voracious appetite, reader	gierig; unersättlicher Appetit; Leseratte
voracity	Unersättlichkeit
vortex, -texes, -tices (a) (b)	(of air, smoke) Wirbel (of water) Strudel
vote I. (a) to put a question to the, (b) (individual), to have the/a, to record one's, of censure, (c) the Conservative, II. 1. to for a candidate, for Martin! I we go, 2. to a sum	Abstimmung; über eine Frage abstimmen; Stimme; das Stimmrecht haben; wählen; Parl: Misstrauensvotum Pol: die Stimmenzahl für die Konservativen. (of pers.) wählen; für einen Kandidaten stimmen; wählen Sie Martin! ich bin dafür, dass wir gehen. (j-n, etwas) wählen; Parl: eine Summe bewilligen
voter	Wähler
voting paper, the was 365 to 359	Abstimmung; (at election) Wählen Stimmzettel das Ergebnis der Abstimmung war 365 Stimmen zu 359
vouch to foro./for the truth of sth., to for a fact	für j-n/für die Wahrheit von etwas bürgen; eine Tatsache bezeugen
voucher gift	Com: Gutschein Geschenkbon
vow I. to take/make a, II.	Gelübde ein Gelübde ablegen. (etwas) geloben
vowel sound	Vokal Selbstlaut Vokallaut
voyage I. home, II.	Seereise; Heimreise eine Seereise unternehmen
voyager	Seereisende(r) 
vulcani'zation	Vulkanisierung
vulcanize	(Gummi) vulkanisieren
vulgar (a) don't be so! (b) fraction	vulgär; (of language, pers.) ordinär; sei nicht so ordinär! Mth: gemeiner Bruch
vulgarism	vulgärer Ausdruck
vul'garity to lapse into	Gewöhnlichkeit; ins Ordinäre verfallen
vulnera'bility to, to	Verletzbarkeit; Fig: Anfälligkeit ( für + acc); Mil: etc: Schwäche ( gegenüber + )
vulnerable (a) to sth., he is very (to criticism), a point, (b)	(leicht) verletzbar; Fig: anfällig ( für etwas acc); er ist leicht (durch Kritik) zu verletzen; ein schwacher Punkt; Mil: angreifbar
vulture	Orn: & Fig: Geier
W, w	(der Buchstabe) W, w
wad I. (a) w. of cotton wool, (b) w. of (bank)notes, w. of papers, II. wadded	(ball) Ball Knäuel (Papier); (pad) Polster Wattebausch Bündel Banknoten; Aktenbündel (p. & p.p. ) (eine Jacke usw.) wattieren
wadding (a) (b)	Cl: Wattierung; (cotton wool) Watte
waddle I. II.	watscheln. watschelnder Gang
wade 1. (a) to w. through a book, (b) to w. in to the (attack), 2.	(durch einen Bach usw.) waten; sich durch ein Buch durchackern; zum Angriff übergehen. (einen Bach) durchwaten
wader 1. 2.	Orn: Watvogel (boots) Wasserstiefel mpl
wafer 1. 2.	(biscuit) Waffel Ecc: Oblate; (consecrated) Hostie
wafer-'thin	hauchdünn
waffle (1) w. iron, waffle (2) . I. to w. on, II.	Cu: Waffel; Waffeleisen faseln; immer weiter quasseln. Faselei, Blabla
waft a scent of roses (was) wafted into the room	ein Duft von Rosen wehte ins Zimmer
wag (1) I. wagged 1. the dog wagged its tail, to w. one's head, to w. one's finger ato., 2. that will set people's tongues wagging, II. w. (of the tail), wag (2)	(p. & p.p. ) der Hund wedelte mit dem Schwanz; den Kopf schütteln; j-m mit dem Finger drohen. (of tail) (schnell) hin und her schlagen; Fig: das wird den Leuten was zu reden geben. Schwanzwedeln (pers.) Spaßvogel
wage (1) to earn good wages, w. earner, w. packet, w. freeze, w. scale, w. agreement, wage (2), to w. war/a campaign	(sing. or) Lohn gut verdienen; Lohnempfänger Lohntüte; Lohnstopp Tarif Tarifvertrag Krieg/einen Feldzug führen
wager I. 1. to w. a pound on a horse, to w.o. £10 that. . ., 2. II.	ein Pfund auf ein Pferd setzen; mit j-m um zehn Pfund wetten, dass . . . wetten. Wette
waggle 1. to w. its tail, to w. one's ears/hips, 2.	mit dem Schwanz wedeln; mit den Ohren/Hüften wackeln. (of bird) wippen; (wriggle) zappeln; (wobble) wackeln
wag(g)on 1. 2. (goods) w.	(cart) Pferdewagen Rail: (offener) Güterwagen
wag(g)onload of hay etc.	Wagenladung ( Heu usw.)
wag(g)on 1. 2. (goods) w.	(cart) Pferdewagen Rail: (offener) Güterwagen
wag(g)onload of hay etc.	Wagenladung ( Heu usw.)
wagtail	Orn: Bachstelze
waif waifs and strays	Heimatlose(r) , verwahrlostes Kind heimatlose Kinder npl
wail I. (a) (b) about, II. (a) (b)	(of child, siren etc.) heulen; (lament) jammern, klagen ( über + acc). Heulen Klage; Jammerschrei
wailing I. II. (a) (b)	heulend. Geheul (eines Kindes, einer Sirene usw.); (lamentation) Klagen Jammern
wainscot(ing)	Holztäfelung (an der unteren Hälfte einer Wand)
wainscot(ing)	Holztäfelung (an der unteren Hälfte einer Wand)
waist 1. to put one's arm aroundo.'s w., w. measurement, dress with a high w., 2.	(of pers., dress) Taille; j-n um die Taille fassen; Taillenweite; Kleid mit einer hoch angesetzten Taille. Tchn: schmalste Stelle; (worn) abgenutzte Stelle
waistband	Bund (of skirt) Rockbund
waistcoat	Weste
waistline to watch one's w.	Taille; auf die (schlanke) Linie achten
waiter head w., w.!	Kellner Oberkellner (calling) Herr Ober!
waiting 1. (a) no w., (b) w. list, w. room, (c) lady in w.	Warten P.N: Aut: Halten verboten; attrib. Warteliste; (at doctor's etc.) Wartezimmer Rail: Wartesaal Hofdame
waitress w.!	Kellnerin; (calling) Fräulein!
waive to w. a claim/one's rights, to w. a rule	auf einen Anspruch/seine Rechte verzichten; eine Vorschrift übergehen
waiver of	Verzicht (written) Verzichterklärung ( auf + acc)
wake woke woken 1. (a) to w. (up), to w. up to find oneself famous, (b) he's waking up to the truth, 2. to w.o. (up), to w. up one's ideas, he needs sth. to w. him up, wake (2), (a) (b) to follow ino.'s w., in the w. of the storm, to bring sth. in its w.	(p. , p.p. ) aufwachen; über Nacht berühmt werden; Fig: langsam wird er sich der Wahrheit bewusst. j-n wecken; (i) mehr Energie an den Tag legen; (ii) moderner denken; er muss mal ein bisschen aufgerüttelt werden. Nau: Kielwasser Fig: j-m auf dem Fuße folgen; unmittelbar nach dem Sturm; (of event etc.) etwas nach sich ziehen
wakeful (a) to be w., w. night	(of pers.) immer wieder aufwachen; (vigilant) wachsam sein; durchwachte Nacht
wakefulness	Schlaflosigkeit; (vigilance) Wachsamkeit
waken 1. to w. to reality, 2. (a) this noise is enough to w. the dead! (b)	aufwachen; Fig: erwachen; sich der Wirklichkeit bewusst werden. (j-n) wecken; das ist ein Krach, um Tote aufzuwecken! (Gefühle usw.) erwecken; (Erinnerungen) wachrufen
waker I am an early w.	ich wache immer früh auf
waking I. w. hours, every w. minute, II. between sleeping and w.	wachend; wache Stunden; jede Minute des Wachseins. Erwachen im Halbschlaf
Wales	Geog: Wales
walk a'bout	herumgehen
walk-about	Spaziergang (eines Staatschefs) unter dem Volk
walk 'down	(die Straße, den Berg) hinuntergehen
walker a keen w., he's a fast w.	Spaziergänger (hiker) Wanderer ein begeisterter Wanderer; er geht sehr schnell
walkie-'talkie	tragbares Funksprechgerät, Walkie-Talkie
walk 'in please w. i.	eintreten; kommen Sie nur herein; (on door) nicht anklopfen
walking I like w., w. shoes, w. stick, w. tour, w. race	Gehen Laufen (for pleasure) Spazierengehen (hiking) Wandern (i) ich gehe gern spazieren; (ii) ich wandere gern; attrib. Wanderschuhe Spazierstock Wandertour; Sp: Gehwettbewerb
walk'into to w. i. a wall, (b) he expects to w. i. a job	(in ein Zimmer usw.) (hin)eintreten; gegen eine Wand laufen; er erwartet, dass er ohne weiteres eine Stelle bekommt
walk 'off 1. (a) (b) to w. o. with sth., someone has walked off with my purse, (c) he walked off with the first prize, 2. to w. o. one's lunch	fortgehen; (steal) etwas mitgehen lassen; mein Geldbeutel hat Beine bekommen; er hat den ersten Preis eingeheimst. einen Verdauungsspaziergang (nach dem Mittagessen) machen
walk 'on (a) (b) a w.-on part	weitergehen; Th: auftreten; eine stumme Rolle
walk 'out (a) (b) to w. o. ono., his wife has walked out on him, (c)	hinausgehen; j-n im Stich lassen; seine Frau ist ihm davongelaufen; Ind: die Arbeit spontan niederlegen
walkout	Ind: spontane Arbeitsniederlegung
walk 'over to w. o. too.	zu j-m hinübergehen
walkover (a) (b)	Sp: leichter Sieg (bye) Freilos
walk'round	(in einer Stadt, Ausstellung usw.) herumgehen
walk'up to w. up too., to w. up to the fifth floor	auf j-n zugehen; in die fünfte/N.Am: vierte Etage hinaufgehen
walkway	(open) Laufsteg (covered) Verbindungsgang
wallet	Brieftasche
wallflower (a) (b) to be a w.	Bot: Goldlack (at dance) Mauerblümchen spielen
Walloon I. II. 1. 2.	wallonisch. (pers.) Wallone Wallonin Ling: Wallonisch
wallop I. (a) (b) II.	(hit) (j-m) eine langen; (thrash) (j-n) verdreschen. wuchtiger Schlag
walloping I. to giveo. a w., II. w. (great) lie	j-m eine Tracht Prügel verabreichen. riesig; faustdicke Lüge
wallow (a) to w. in the mud, (b) to w. in sentiment etc., to be wallowing in luxury/in money	(of animal) sich im Schlamm wälzen (of pers.) Fig: in Gefühlen usw. schwelgen; im Luxus/in Geld schwimmen
wallpaper	Tapete
wall-plug	Wanddübel
walnut (a) (b) (c) w. table	Walnuss; (tree) Nussbaum (wood) Nussbaumholz, Nuss; Tisch aus Nuss(baum)
walrus w. moustache	Z: Walross Knebelbart
waltz I. II. (a) (b) she came waltzing in	Walzer (einen) Walzer tanzen; sie kam hereingetanzt
wan (a) w. smile, (b)	(of pers., face) blass, bleich; mattes Lächeln; (of light, sky) fahl
wand (magic) w.	Zauberstab
wander (a) to w. aimlessly through the town, to w. about, his glance wandered from one to the other, (b) to w. from the path, (c) to w. from the subject, sometimes his thoughts w., he/his mind is wandering, (d) the car wanders	(of pers.) wandern; ziellos durch die Stadt wandern; herumschweifen; Fig: sein Blick schweifte von einem zum anderen; (stray) irren; vom Weg abkommen; Fig: (of pers.) vom Thema abschweifen; manchmal ist er mit seinen Gedanken ganz woanders; (of sick pers.) er fantasiert; Aut: das Auto fährt nicht in einer Geraden
wanderer	Wanderer
wandering I. 1. the w. Jew, w. life, II. 1. in his wanderings, 2. the wanderings of the sick man	wandernd; der Ewige Jude; Wanderleben, Nomadenleben Wandern auf seinen Reisen. das Fantasieren des Kranken
wanderlust	Wanderlust
wane I. II. to be on the w.	(of moon, Fig: of strength, influence) abnehmen; (of interest etc.) nachlassen; (of beauty) schwinden; (of light) schwächer werden. Abnehmen; im Abnehmen sein
wangle I. he'll w. it somehow, he's wangled a week's leave, II. the whole thing's a w.	er wird die Sache schon schaukeln/deichseln; er hat eine Woche Urlaub herausgeschunden. Kniff das ist alles Schiebung/ein Dreh
waning I. II.	(of moon) abnehmend; (of strength etc.) nachlassend. Abnehmen Nachlassen
wanting he is w. in intelligence, tact etc., he was (tried and) found w.	es fehlt ihm an Intelligenz, Takt usw.; er hat die Probe nicht bestanden
wanton 1. w. destruction, 2.	(wilful) mutwillige Zerstörung. (unchaste) unkeusch
warble I. II.	(of bird) trillern. Triller
warbler	Orn: Grasmücke
warbling	Trillern
ward I. 1. w. of court/in Chancery, 2. w. sister, 3. II. to w. off a blow, a danger etc.	Jur: Mündel Mündel unter Amtsvormundschaft. (in hospital) Station; Stationsschwester Brit: Pol: Wahlbezirk einen Schlag, eine Gefahr usw. abwehren
warden 1. traffic w., 2.	Aufseher Leiter (eines Studentenheims); (of youth hostel) Herbergsvater (female) Herbergsmutter; (male) Hilfspolizist (für den ruhenden Verkehr); (female) Politesse Univ: Rektor (eines Colleges)
warder/'wardress	Gefängniswärter(in)
warder/'wardress	Gefängniswärter(in)
wardrobe 1. 2. w. master/mistress	Furn: Kleiderschrank (clothes) Garderobe; Th: Gewandmeister(in) m(f); (also dresser) Garderobier(e)
wardroom	Navy: Offiziersmesse
ware	(coll. in compounds) Waren (china etc.) Geschirr
warehouse	Lager, Lagerhaus
warehouseman	(worker) Lagerarbeiter (storekeeper) Lagerhalter
warfare class w.	Kriegführung; Klassenkampf
warhead nuclear w.	Gefechtskopf (eines Torpedos usw.); Atomsprengkopf
warhorse (a) (b) an old w.	Schlachtross ein alter Haudegen
wariness	Vorsicht
warm-'blooded w.-b. animal	Z: warmblütig; Warmblüter
warm-'hearted	warmherzig
warming w. pan	Wärmen, Erwärmen Bettwärmer
warmonger	Kriegshetzer
warmth 1. 2. 3. he replied with some w.	Wärme (cordiality) Herzlichkeit (eines Empfanges usw.). (emotion) er antwortete mit einiger Heftigkeit
warm 'up 1. to w. u. food, to w. u. the engine, 2. I'm beginning to w. u., the speaker warmed up	(etwas) erwärmen; Speisen aufwärmen; Aut: den Motor warm laufen lassen. warm werden; (of engine) warm laufen; (of athlete before race) sich aufwärmen; mir wird langsam wieder warm; Fig: der Redner kam in Schwung
warn of/against, to w.o. of a danger, he warned her not to go/against going, you have been warned!	(j-n) warnen ( vor + ); j-n vor einer Gefahr warnen; er warnte sie davor, zu gehen; ich habe Sie gewarnt!
warning I. w. light, w. shot, II. (a) let this be a w. to you, (b) to giveo. plenty of w., to arrive without w., (b)	warnend; Warnlicht Warnschuss Warnung; lass dir das eine Warnung sein; (notice) j-n rechtzeitig benachrichtigen; unangemeldet kommen; (preceding punishment) Verwarnung
warp I. 1. (a) the damp has warped the wood, (b) to w.o.'s judgement, 2. II. 1. 2. 3.	durch die Feuchtigkeit hat sich das Holz geworfen; Fig: (j-s Charakter) verbiegen; j-s Urteilsvermögen beeinträchtigen. (of wood) sich werfen. Verwerfung (von Holz usw.) Tex: Kette Nau: (rope) Schleppseil
warpaint	(lit. & Hum: make-up) Kriegsbemalung
warpath (a) Indians on the w., (b) he's on the w.	Indianer auf dem Kriegspfad; er ist in Kampfstimmung
warped 1. 2.	(of wood) geworfen. (of mind, humour etc.) verdreht
warping 1. 2.	Verwerfung (des Holzes). Tex: Scheren (der Kettfäden)
warrant I. 1. (a) w. of arrest, death w., search w., (b) dividend w., w. for payment, 3. w. officer, II. (a) nothing can w. such behaviour, (b) it will never happen again, I w. you	(document) (order) Befehl (authority) Vollmacht; Jur: Haftbefehl Hinrichtungsbefehl Haussuchungsbefehl (voucher) Fin: Dividendenschein Com: Zahlungsanweisung Mil: Stabsfeldwebel (justify) (etwas) berechtigen; ein solches Betragen ist durch nichts zu rechtfertigen; (guarantee) (etwas) garantieren; ich kann Ihnen versichern, dass es nie wieder vorkommt
warranted	Com: garantiert
warranty	Com: Garantie
warren 1. (rabbit) w., 2. a w. of narrow streets	Kaninchensiedlung Fig: ein Labyrinth von engen Straßen
warrior	Krieger
Warsaw	Geog: Warschau
warship	Kriegsschiff
wart	Warze
warthog	Z: Warzenschwein
wartime (a) in w., (b) w. economy	in Kriegszeiten; attrib. Kriegs-, kriegsmäßig; Kriegswirtschaft
war-'widow	Kriegerwitwe
wary to be w. of doing sth., I'd be w. of his advances, -ily, to tread w.	vorsichtig; sich hüten, etwas zu tun; ich würde seinen Annäherungsversuchen misstrauen; vorsichtig; behutsam vorgehen
was be	p. of q.v
washable	waschbar
wash a'way	(etwas) wegspülen
wash-bowl	Waschbecken
washcloth	Am: Waschlappen
washday	Waschtag
wash 'down (a) (b) to w. d. one's meal with a glass of beer	(eine Wand, ein Auto usw.) waschen; das Essen mit einem Glas Bier hinunterspülen
washer (1), 1. w. up, 2. (windscreen windshield) w., washer (2)	(pers.) Tellerwäscher Aut: /N.Am: Scheibenwaschanlage Mec.E: etc: Dichtungsring
washerwoman	Waschfrau
washhouse	Waschküche
washing 1. 2. (a) dirty w., to do the w., w. day, w. machine, w. powder, (b) w. bay, 2. w.-up, to do the w.-up, w.-up bowl, w.-up machine	Waschen Wäsche; Schmutzwäsche; Wäsche waschen; Waschtag Waschmaschine; Waschpulver Aut: Waschanlage Abwaschen Abwasch (das Geschirr) abwaschen; den Abwasch machen; Abwaschschüssel; Geschirrspülmaschine
wash-leather	Waschleder
wash'off	(Schmutz usw.) abwaschen
wash'out 1. (a) (b) to w. o. a pair of socks, (c) washed out, to feel washed out, you look washed out, (d) the game was washed out, 2. washout	(remove) (einen Fleck usw.) auswaschen; (rinse) (eine Flasche usw.) ausspülen; (schnell) ein Paar Socken auswaschen; (of colours, material) ausgewaschen; (of pers.) sich ganz schlapp fühlen; du siehst ganz mitgenommen aus; Sp: das Spiel fiel wegen Regen aus. (of stain etc.) sich auswaschen lassen. ' , (of event etc.) Pleite; (of pers.) Niete
washrag	Am: Waschlappen
washroom	Waschraum
washstand	Waschtisch
wash 'up 1. (a) (b) 2.	(das Geschirr usw.) abwaschen; (of sea) (etwas) an Land spülen. abwaschen
wasp w.'s nest	Wespe; Wespennest
waspish	(of pers., tongue) giftig
wasp-'waist	Wespentaille
wastage 1. 2.	Verschwendung (amount lost) Verlust
wasted 1. w. money, a w. life, his efforts were w., the good wine was w. on him, 2. w. (by disease)	(of time etc.) verloren; vergeudetes/hinausgeworfenes Geld; ein verpfuschtes Leben; seine Bemühungen waren umsonst; er wusste den guten Wein nicht zu schätzen. (of pers.) abgezehrt
wasteful	(of pers.) verschwenderisch; (of methods etc.) unwirtschaftlich
wastefulness	(of pers.) Hang zur Verschwendung; Unwirtschaftlichkeit (einer Methode)
waster	Vergeuder (von Zeit usw.)
wasting I. w. away, II. w. disease	Verschwendung; Dahinschwinden (dying) Dahinsiechen zehrende Krankheit
wastrel	Verschwender (useless) Nichtsnutz
watchdog	Wachhund
watcher	Beobachter
watchful	wachsam
watchfulness	Wachsamkeit
watching (a) of, (b) of	Beobachten ( von + ); Aufpassen ( auf + acc)
watchmaker	Uhrmacher
watchmaking	Uhrmacherei
watchman night w.	Wächter Hist: Ind: Nachtwächter
watchnight w. service	Mitternachtsmesse am 31. Dezember
watchtower	Wachtturm
watchword	Kennwort (slogan) Parole
watercolour 1. 2.	(paint) Wasserfarbe (painting) Aquarell
water-colourist	Aquarellmaler(in)
water-cooled	Mec. E: wassergekühlt
watercourse 1. 2.	Wasserlauf (river bed) Flussbett
watercress	Bot: Brunnenkresse
watered w. silk	Tex: Moiré &
waterfall	Wasserfall
waterfowl (a) (b)	Wasservogel Hunt: coll. Wasservögel
waterfront on the w.	Ufer (des Meeres, eines Sees usw.); (beach) StrandAm: im Hafenviertel
waterhole	Wasserstelle (in den Tropen)
watering (a) w. can, (b) (c) (d)	Gießen (der Blumen usw.); Gießkanne; Wässern (des Weins usw.); Tränken (von Tieren); Tränen (der Augen)
waterline	Nau: Wasserlinie (eines Schiffes)
waterlogged	(of boat) voll Wasser; (of ground, wood) (von Wasser) durchtränkt
Waterloo to meet one's W.	Fig: zur Strecke gebracht werden
waterman	Schiffer (am Fluss); (ferryman) Fährmann
watermark	Wasserzeichen
waterproof I. II.	wasserdicht. (etwas) imprägnieren
watershed (a) (b)	Geog: Wasserscheide; Fig: Wendepunkt
waterside by the w.	Ufer am Wasser
waterspout	Meteor: Wasserhose
watertight (a) (b)	wasserdicht; Fig: (of argument etc.) stichhaltig
waterway	Wasserstraße
waterworks 1. 2. (a) to turn on the w., (b) I am having trouble with my w.	Wasserwerk P: (anfangen zu) heulen; ich habe mit der Blase zu tun
watery w. eyes, a w. grave	wässerig; tränende Augen Lit: ein nasses Grab
watt 100 watts	El: Watt 100 Watt
wattle	Constr: Flechtwerk (for fence) Reisigmatte
waved	(of hair) gewellt
wavelength to be on the same w.	Rad: Wellenlänge; (of pers.) die gleiche Wellenlänge haben
waver (a) (b) between two courses etc.	(of flame etc.) flackern; (of pers.) schwanken ( zwischen zwei Entschlüssen usw.); unentschlossen sein; (of courage) wanken
waverer	Schwankende(r) 
wavy	wellig; gewellt
wax (1) I. ear w., II. wax (2), to w. and wane	Wachs Ohrenschmalz (den Fußboden, Skier usw.) (ein)wachsen. (of moon) zunehmen; zu- und abnehmen
waxcloth	Wachstuch
waxwork waxworks	Wachsfigur; Wachsfigurenkabinett
waxy (a) (b)	(pale) wachsbleich; (waxlike) wachsartig
wayfarer	Lit: Wanderer
way'lay way'laid	(p. & p.p. ) (j-m) auflauern
wayside w. flowers, to fall by the w.	Wegrand Blumen, die am Straßenrand blühen; Fig: nicht mithalten können; auf der Strecke bleiben
wayward	(capricious) launenhaft, unberechenbar; (self-willed) eigensinnig
we here we are! we girls, we who live in this town	pers. pron. nom. wir; da sind wir! wir Mädchen; wir, die wir in dieser Stadt leben
weak that's his w. spot, the weaker sex, w. mixture, w. excuse	(all senses) schwach; das ist seine Schwäche/seine schwache Seite; das zarte Geschlecht; Aut: mageres/gasarmes Gemisch; Fig: faule Ausrede
weaken 1. 2.	(j-n, etwas) schwächen; (j-n, ein Argument) entkräften. schwach/schwächer werden; (of power, influence etc.) nachlassen; Fin: (of prices) abschwächen
weak-'kneed	Fig: charakterschwach
weakling	Schwächling
weakly I. II.	schwach. kränklich
weak-'minded 1. 2.	willensschwach. (mentally deficient) schwachsinnig
weakness in a moment of w., to have a w. foro., sth.	Schwäche (einer Person, der Augen usw.); Unzulänglichkeit (einer Leistung); in einer schwachen Stunde; eine Schwäche für j-n, etwas haben; auf j-n, etwas scharf sein
weal	(wound) Striemen
wealth 1. a man of great w., 2. a w. of material/ideas	Reichtum ein sehr vermögender Mann. eine Fülle von Material/Anregungen
wealthy	reich, wohlhabend
wean to w.o. of a habit	(einen Säugling, ein junges Tier) entwöhnen; Fig: j-n von einer Angewohnheit abbringen
weapon	Waffe
wearable	Cl: tragbar
wear a'way 1. steps worn away by many feet, the water has worn away the rocks, 2. the inscription had worn away	(etwas) abnutzen; (Farbe) abtragen; (eine Inschrift usw.) wegwischen; von vielen Füßen ausgetretene Stufen; das Wasser hat die Felsen verwittert/(hollowed) ausgehöhlt. abgenutzt werden; (of steps) ausgetreten werden; (of rocks etc.) ausgewaschen werden; die Inschrift war verwittert
wear 'down 1. (a) (b) to w. d.o.'s resistance, 2.	(etwas) abnutzen; (Absätze) abtreten; j-n zermürben. abgenutzt werden; (of heels) abgetreten werden
wearer spectacle w.	Träger(in) m(f) (eines Mantels usw.); Brillenträger(in)
weariness	Müdigkeit
wearing	(of thing) ermüdend; (of pers.) anstrengend
wear'off 1. to w. the pile off velvet, 2. (a) (b) the novelty will soon w. o.	(etwas) abtragen; den Flor vom Samt abwetzen. abgetragen werden; (of pile etc.) sich abwetzen; (of effect etc.) nachlassen; der Reiz der Neuheit wird sich bald verlieren
wear'on the day wore slowly on	der Tag schleppte sich dahin
wear'out 1. 2. (a) my patience is worn out, (b) to w. oneself o., to w. oneself o. with talking	(of things) (ganz) abgenutzt werden. (etwas) (ganz) abnutzen; (Kleider) abtragen; Fig: meine Geduld ist erschöpft; sich erschöpfen; sich müde reden
weary I. of sth., I am w. of her chatter, w. of life, II. wearied 1. to w.o. with questions, 2. to w. of sth., to w. of doing sth.	müde ( + gen); ich habe genug von ihrem Geschwätz; lebensmüde. (p. & p.p. ) (j-n) ermüden; j-n mit Fragen plagen. etwas gen müde/überdrüssig werden; (es) müde werden, etwas zu tun
wearying	ermüdend; (tedious) langweilig
weasel	Z: Wiesel
weatherbeaten	(of building etc.) vom Wetter angegriffen; (of face) verwittert
weatherboards/'weatherboarding	Verschalungsbretter
weatherboards/'weatherboarding	Verschalungsbretter
weathercock	Wetterhahn
weathering	Austrocknen (von Holz); Verwitterung (von Stein usw.)
weatherproof	wetterfest
weave I. wove woven 1. (a) (b) to w. a garland/wreath, (c) a road weaves its way through the mountains, 2. (a) (b) get weaving! II. it is a fine/coarse w.	(p. , p.p. Tex: (Stoff) weben; (Körbe usw.) flechten; eine Girlande/einen Kranz winden; (of pers., river etc.) sich winden; eine Straße windet/schlängelt sich durch die Berge. Tex: weben; mach dich dran! es ist fein/grob gewebt
weaver	Weber
weaving	Weberei
web 1. spider's w., w. of lies, w. of intrigue, 2. 3. w. of paper, 4. the W. w. site	Spinnennetz Fig: Gewebe Lügengewebe Intrigennetz Z: (of webbed foot) Schwimmhaut; (of bat's wing) Flughaut Papierbahn a-pr: das Web; Web-Seite
webbed w. foot	Z: Schwimmfuß
webbing	Tex: Gurt
web-'footed w.-f. birds	Z: mit Schwimmfüßen (ausgestattet); Schwimmvögel
wed wed/'wedded 1. (a) (b) (c) to be firmly wedded to an idea, 2.	(p. & p.p. ) Lit: (j-n) heiraten; Lit: (of priest) (ein Brautpaar) trauen; Fig: sich von einer Idee nicht trennen können. (of pers.) heiraten
wedding (a) at the w., church w., silver/golden w., (b) w. cake, w. day, w. dress, w. ring	Hochzeit; (ceremony) Trauung; bei der Hochzeit; kirchliche Trauung; silberne/goldene Hochzeit; attrib. Hochzeits-; (mehrstöckiger) Hochzeitskuchen Hochzeitstag Hochzeitskleid Trauring
wedge 1. it's the thin end of the w., 2. a w. of cake, 3. w. heel, II. to w. sth. into sth., to w. a door open, wedged between two people, wedged in position	Keil Fig: damit fängt das übel erst an. ein (keilförmiges) Stück Kuchen. Cost: Keilabsatz etwas in etwas (hin)einzwängen; eine Tür (mit einem Keil) offen halten; (of pers.) zwischen zwei Leuten eingezwängt; (of thing) festgeklemmt
Wednesday on W., on Wednesdays	Mittwoch am Mittwoch; mittwochs
wee (1) a w. bit, a w. bit short, wee (2)	Scot: klein; ein klein(es) bisschen; eine Idee zu kurz. Pipi machen
weed I. 1. 2. 3. II. I. 2. (a) to w. the garden, (b) to w. out the worst pupils	Unkraut (pers.) Waschlappen P: (cigarette) Glimmstängel (marijuana) Gras Unkraut jäten. den Garten jäten; die schlechtesten Schüler aussondern
weeding to do the w.	Jäten Unkraut jäten
weedkiller	Unkrautvertilgungsmittel
weedy 1. 2.	(of garden) von Unkraut bewachsen. (of pers.) schmächtig
week what day of the w. is it? once a w., a three weeks' stay, a w. from now/today w., a w. ago yesterday, within the w./a w., during the w., to knocko. into the middle of next w.	Woche; welchen Tag haben wir? einmal in der Woche; ein dreiwöchiger Aufenthalt; heute in acht Tagen; gestern vor einer Woche/vor acht Tagen; innerhalb von acht Tagen; während/unter der Woche; P: j-n krumm und lahm schlagen
weekday on weekdays	Wochentag wochentags
weekend w. cottage, at the w./ on weekends	Wochenende Wochenendhaus N.Am: am Wochenende
weekly I. w. wage, twice w., II.	wöchentlich; Wochenlohn zweimal wöchentlich/in der Woche. (magazine) Wochenzeitschrift; (newspaper) Wochenzeitung
weeny	winzig
weep I. wept 1. (a) over/about, to w. for joy, it's enough to make you w., (b) (c) 2. to w. bitter tears, to w. oneself to sleep, II. to have a little w., to have a good w.	(p. & p.p. ) weinen ( über + acc); vor Freude weinen; es ist zum Weinen; (of eye) tränen; (of wound) nässen; (leak) tröpfeln. bittere Tränen weinen; sich in den Schlaf weinen. still vor sich hinweinen; sich ausweinen
weeping 1. 2. w. willow	(of pers.) weinend. Bot: Trauerweide
weepy	weinerlich
weevil	Ent: Rüsselkäfer
wee-wee to do wee-wees	(child's language) Pipi Pipi machen
weft	Tex: Schuss
weigh 1. (a) to w. one's words, to w. the pros and cons/one thing against another, (b) to w. anchor, 2. how much do you w.? it weighs a pound, to w. a lot, this argument weighs heavily with him, the problem is weighing heavily on him/on his mind	(j-n, einen Koffer, ein Paket usw.) wiegen; Fig: seine Worte abwägen; das Für und Wider abwägen; Nau: den Anker lichten. wie viel wiegen Sie? es wiegt ein Pfund; sehr schwer sein; Fig: dieses Argument fällt bei ihm schwer ins Gewicht; das Problem belastet ihn sehr
weighbridge	Brückenwaage
weigh 'down the fruit weighed the branches down, weighed down with cares	(etwas) niederdrücken; die Last der Früchte drückte die Äste nieder; Fig: (of pers.) mit Sorgen belastet
weigh 'in	Rac: Box: (vor dem Rennen/Kampf) gewogen werden
weigh 'out	(Mehl, Kartoffeln usw.) abwiegen
weightiness (a) (b)	Schwere (eines Gegenstands); Gewichtigkeit (einer Entscheidung, einer Frage usw.)
weighting	(on salary) Gehaltszulage
weightless	Ph: schwerelos
weightlessness	Ph: Schwerelosigkeit
weight-'lifter	Sp: Gewichtheber
weight-'lifting	Sp: Gewichtheben
weight-'watcher	Linienbewusste(r) 
weighty	schwer; Fig: (of reason etc.) schwer wiegend
weigh 'up to w. up advantages and disadvantages, to w.o. up	Vor- und Nachteile abwägen; j-n abschätzen
weir	Wehr
weird (a) (b)	(uncanny) unheimlich; (strange) seltsam; (of pers.) verschroben; komisch
weirdie	komischer Kauz
weirdness (a) (b)	Unheimlichkeit; Seltsamkeit
welcome I. (a) to makeo. w., (b) w.! w. home! w. to England! (c) you're w. to use my telephone, if you think you can do it better, you're w. to try, thank you-you're w.! II. to giveo. a warm/hearty w., to outstay one's w., III. to w. a suggestion etc.	willkommen; j-n freundlich aufnehmen; int. herzlich willkommen! willkommen in der Heimat! willkommen in England! Sie können mein Telefon gerne benutzen; Iron: wenn du meinst, es besser zu können, dann bitte schön; vielen Dank-gern geschehen! nichts zu danken! j-n freundlich/herzlich aufnehmen; länger als erwünscht bleiben; Sitzfleisch haben. (j-n) willkommen heißen; einen Vorschlag usw. begrüßen
weld I. to w. parts together, welded seam, II.	(Rohre, Schienen usw.) schweißen; Teile zusammenschweißen; Schweißnaht Schweißstelle
welder	Schweißer
welding	Schweißen
welfare (social) w., w. work, w. worker, the W. State	(of state etc.) Wohlfahrt; (of pers.) Wohlergehen öffentliche Fürsorge; Fürsorge; Fürsorger(in) m(f); der Wohlfahrtsstaat
well-ad'vised you would be w.-a. to forget this	(of pers.) es wäre ratsam, das zu vergessen
well-'balanced w.-b. diet	ausgeglichen; ausgewogene Kost
well-be'haved	artig
well-'being a feeling of w.-b.	Wohlergehen (eines Einzelnen); Wohl (der Familie, des Staates usw.); ein Wohlgefühl
well-'bred	gut erzogen
well-dis'posed to be w.-d. towardso.	j-m wohlgesinnt sein
well-'founded	(of suspicion etc.) (gut) begründet
well-in'formed I have heard from w.-i. quarters that . . .	(of pers.) gut informiert; ich weiß von wohl unterrichteter Quelle/Seite, dass . . 
wellington w. boots/wellingtons/ wellies	umg.sprachl.:: Gummistiefel mpl
well-'known	bekannt
well-'meaning she is very w.-m.	sie meint es gut
well-'meant	gut gemeint
well-'read	(of pers.) belesen
well-'timed it was w.-t.	es geschah gerade im richtigen Augenblick
well-to-'do	wohlhabend
well-'tried w.-t. method	erprobt; bewährte Methode
well-wisher	Wohlgesinnte(r) 
well-'worn w.-w. phrase	Cl: abgetragen; Mec. E: etc: abgenutzt; Fig: abgedroschene Redewendung
Welsh (1) I. w. dresser, W. rabbit/rarebit, II. (a) the W., (b) welsh (2), to w. ono.	walisisch; Anrichte mit Tellerbord; Cu: überbackener Käsetoast die Waliser; Ling: Walisisch. P: j-n um seinen Gewinn/seine Beute betrügen
Welshman	Waliser
Welshwoman	Waliserin
welt 1. 2.	Shoem: Rahmen Bündchen (eines Pullovers usw.)
west I. (a) the w. of England, to the w. (of), 15 miles to the w. of London, (b) the W., II. w. wind, the w. coast, the W. Country, the W. Indies, W. Indian, (a) (b) III. the room faces w., the radio's gone w.	Westen Westengland westlich + gen/(with names) von + ; 15 Meilen westlich von London; (i) Art: Hist: etc: das Abendland; (ii) Pol: der Westen, die Westmächte. West-; Westwind die Westküste; Westengland Geog: die westindischen Inseln; westindisch; Westinder(in) das Zimmer geht nach Westen; P: das Radio ist hin
westbound	nach Westen fahrend; (of traffic, carriageway) in westlicher Richtung
westerly in a w. direction, w. wind	in westlicher Richtung; Westwind
western I. (a) W. Europe, (b) the w. world, II.	West-; Westeuropa (of art, civilization etc.) abendländisch; das Abendland. Cin: Western
westerner	Abendländer(in)
westernize	(ein Land usw.) verwestlichen
westward in a w. direction/to w.	nach Westen
westwards	nach Westen
wet I. (a) I got my feet w., w. through, w. paint, a w. blanket, (b) w. weather, w. day, w. season, it has been very w. recently, (c) he's a bit w., II. (a) don't go out in the w., (b) he's a w., III. wetted to w. the bed, to w. one's whistle	nass; meine Füße sind nass geworden; durchnässt; P.N: frisch gestrichen; (pers.) ein Spielverderber; (rainy) Regenwetter Regentag Regenzeit; es hat viel geregnet in letzter Zeit; er ist ein Waschlappen. Nässe; geh nicht hinaus in den Regen; er ist ein Waschlappen. (p. & p.p. ) (etwas) nass machen; bettnässen, Bettnässer sein; P: sich einen hinter die Binde gießen
wetness	Nässe
wet-suit	Swim: Kälteschutzanzug (für Taucher)
wetting to get a good w.	Nassmachen durchnässt werden
whack I. (a) to w.o., (b) II. 1. 2. he's had his w.	(thrash) j-n verprügeln; (hit) j-m eine langen; Sp: (seine Gegner) in die Pfanne hauen. Schlag P: (share) Teil & er hat seinen Teil weg
whacked	todmüde; total erledigt
whacking I. to giveo. a w., II. w. great thing, w. great lie	j-m eine Tracht Prügel verabreichen. Mords-; Mordsding faustdicke Lüge
whale 1. w. calf, 2. we had a w. of a time	Wal Waljunge(s) wir hatten einen Mordsspaß
whaleboat	Walfänger
whalebone	Fischbein
whaler	(pers., ship) Walfänger
whaling to go w.	Walfang Walfang betreiben
wharf -ves	Kai(anlage)
whatnot	Dings(bums)
wheat	Bot: Weizen
wheatgerm	Weizenkeim
wheatsheaf	Weizengarbe
wheedle to w.o. into doing sth., to w. sth. out ofo.	j-n überreden, etwas zu tun; j-m etwas abschmeicheln
wheedling	schmeichelnd
wheel I. (a) (steering) w., at the w., to take the w., (b) potter's w., (c) the wheels of state, there are wheels within wheels, II. 1. 2. (a) (b) to w. round, (c) right w.!	Rad Nau: Steuerrad Aut: Lenkrad am Steuer; das Steuer übernehmen; Töpferscheibe; Fig: die Staatsmaschine; es ist eine sehr verwickelte Situation. (ein Fahrrad, eine Karre usw.) schieben. (of bird) kreisen; (of pers.) sich jäh umdrehen; Mil: rechts schwenkt, marsch!
wheelbarrow	Schubkarre(n) 
wheelbase	Aut: Achsstand
wheelchair	Rollstuhl
wheelspin	Aut: Durchdrehen (der Räder)
wheeze I. he was wheezing, II. 1. 2. that's a good w.!	pfeifend atmen; sein Atem pfiff. pfeifender Atemzug. das ist eine glänzende Idee!
wheezing	pfeifender Atem
wheezy	(of breath) pfeifend; (of pers.) asthmatisch
whelk	Z: Wellhornschnecke
when'ever (a) you can come w. you like, (b) w. I want to travel by train, there is a strike	(any time that) wann immer; du kannst kommen, wann immer du willst; (each time that) immer wenn; jedes Mal/immer, wenn ich mit dem Zug fahren will, wird gestreikt
whereabouts I. w. do you live? II. his w. is/are unknown	interrog. wo (ungefähr) wohnen Sie? Aufenthaltsort man weiß nicht, wo er sich aufhält
where'as 1. I save my money, w. he spends his immediately, some people lose weight easily, w. others don't, 2.	conj. während; ich spare, während er sein Geld sofort ausgibt; manche Leute nehmen leicht ab, andere dagegen nicht. Jur: da
where'by	conj. wodurch
wherefore the whys and wherefores	das Warum und Weshalb
whereu'pon	conj. worauf
wher'ever 1. w. he is, in X, w. that may be, 2. w. you go you see them	wo (immer) er auch ist; in X, wo immer das auch sein mag. überall, wo man hinkommt, sieht man sie
wherewithal	das nötige Kleingeld
whet whetted to w. the appetite	(p. & p.p. ) Fig: den Appetit anregen
whether I don't know w. it is true, he didn't know w. to go or not, w. he comes or not, we shall leave	conj. ob; ich weiß nicht, ob es stimmt; er wusste nicht, ob er gehen sollte oder nicht; ob er nun kommt oder nicht, wir werden gehen
whey	Molke
which'ever I. take w. you like, w. (of them) is the culprit, II. take w. book you like, I shall be cold w. dress I wear, w. way you go, w. way one looks	pron. welche(r,s) auch; nimm welches du (auch) willst; nimm irgendeins; we (von ihnen) auch immer der Schuldige ist. welche(r, s) . . . auch (immer); nehmen Sie sich welches Buch Sie (auch immer) wollen; mir wird kalt sein, egal welches Kleid ich anziehe; wie man auch fährt; überall, wo man hinsieht
whiff I. II.	(leichter) Hauch (scent) Duft (smell) Geruch duften
whilst while III	conj. = 
whim	(idea) Grille; (mood) Laune
whimper I. II.	wimmern; (esp. of dog) winseln. Wimmern Winseln
whimsical	(of pers.) grillenhaft, launenhaft; (of ideas) schrullig
whine I. II. whining	(of engine etc.) heulen; (complain) (wehleidig) jammern; (of child) quengeln; (of dog) jaulen. (also ' ) Geheul Gejammer Quengelei; Jaulen
whinny I. II.	wiehern. Wiehern
whip I. whipped 1. (a) (b) whipped cream, (c) he whipped the revolver out of his pocket, 2. (a) the rain was whipping against the window panes, (b) I'll just w. into the baker's, II. 1. 2. 3.	(p. & p.p. ) (j-n, ein Pferd) peitschen; Cu: (Sahne usw.) schlagen; Schlagsahne; Aus: Schlagobers er riss den Revolver aus der Tasche. der Regen peitschte gegen die Fensterscheiben; ich laufe nur schnell in die Bäckerei. Peitsche Parl: (pers.) Einpeitscher (institution) Fraktionszwang Cu: Kaltschale
whip'hand to have/hold the w.	die Oberhand haben
whiplash 1. 2.	(stroke) Peitschenhieb (thong) Peitschenriemen
whip 'off	(seine Kleider, die Mütze vom Kopf) herunterreißen
whipper-snapper	Dreikäsehoch
whipping to giveo. a w.	j-n auspeitschen
whip 'round I. II. to have a quick 'w.-r.	sich blitzartig umdrehen. den Hut herumgehen lassen
whip 'through	(ein Buch, Papiere usw.) eiligst durchlesen
whip 'up (a) to w. up support, (b) to w. up a meal	(Leidenschaften) aufpeitschen; Unterstützung zusammentrommeln; ein Essen herzaubern
whirl I. 1. to w. round, my head's whirling, (b) to w. along/past, 2. (a) (b) the train whirled us along, II. my head's in a w., social w.	(turn) herumwirbeln; mir dreht sich alles im Kopf; dahinflitzen/vorbeiflitzen. (of wind) (Blätter usw.) herumwirbeln; der Zug raste mit uns dahin. Wirbel Strudel Fig: mir dreht sich alles im Kopf; Trubel des gesellschaftlichen Lebens
whirlpool	Wasserstrudel
whirlwind to come in like a w.	Wirbelwind Wirbelsturm Fig: ins Zimmer hereinstürmen
whirr I. II.	Schwirren (der Flügel); Brummen, Schnurren (einer Maschine); Surren (eines Propellers). schwirren; (of machinery etc.) brummen, schnurren; (of propeller etc.) surren
whisk I. (a) (b) to w.o., sth. away, he whisked it into his pocket, he was whisked into hospital, (c) II. 1. 2. (a) (b)	(of cow) (mit dem Schwanz) schlagen; j-n, etwas schnell entfernen; er ließ es rasch in seiner Tasche verschwinden; er wurde schnellstens ins Krankenhaus befördert; Cu: (Eiweiß, Sahne) (mit dem Schneebesen) schlagen. rasches Schlagen (des Schwanzes). H: (for dusting) Staubbesen Cu: Schneebesen
whisker whiskers, to win by a w.	Schnurrhaar (einer Katze usw.); (of pers.) Schnauzer Fig: um Haaresbreite gewinnen
whisk(e)y	Whisky
whisk(e)y	Whisky
whisper I. to speak in a w., stage w., II. too., to w. sth. too., whispered conversation	Flüstern im Flüsterton reden; Th: Aparte flüstern ( mit j-m); j-m etwas zuflüstern; Unterhaltung im Flüsterton
whisperer	Flüsterer
whispering w. gallery	Flüstern Flüstergalerie
whist w. drive	Whist Whistturnier
whistle I. 1. 2. II. 1. to w. for one's dog, he can w. for his money! 2.	(sound) Pfeifen (single) Pfiff (instrument) Pfeife pfeifen; (nach) seinem Hund pfeifen; auf sein Geld kann er lange warten! (eine Melodie) pfeifen
whistler	Pfeifer(in)
whistle-stop 1. 2. w.-s. tour	U.S: kleiner Bahnhof Pol: Wahlkampfreise mit Sonderzug
whit (1) he's not a w. the better for it, Whit (2) . I. W. Sunday, W. Monday, II. at W.	(ein) bisschen, Jota er ist dadurch kein bisschen/keinen Deut besser dran. Pfingstsonntag Pfingstmontag Pfingsten zu Pfingsten
white I. (a) w. bread, w. wine, w. coffee, w. horse, w. horses, w. heat, w. metal, (b) a w. man, the w. races, (c) a w. face, as w. as a sheet, (d) w. lie, w. elephant, big w. chief, II. 1. dressed (all) in w., 2. 3. (a) w. of egg, (b) the w. of the eye	weiß; Weißbrot Weißwein Milchkaffee Schimmel (waves) schaumgekrönte Wellen Weißglut; Weißmetall ein Weißer; die weißen Rassen; (pale) ein bleiches/blasses Gesicht; leichenblass; Fig: Notlüge; (großer) nutzloser Gegenstand; Hum: großes Tier. Weiß (ganz) in Weiß gekleidet; (ganz) weiß angezogen. (pers.) Weiße(r) . Cu: Eiweiß Anat: das Weiße im Auge
whitebait	Fish: Breitling
white-'collar w.-c. worker	Büroangestellte(r) 
white-'faced	blass
white-'haired	weiß haarig
white-'hot	weiß glühend
whiten	(etwas) weiß machen; (whitewash) (eine Mauer usw.) weißen; (bleach) (Kleider usw.) bleichen
whiteness 1. 2.	Weiße (pallor) Blässe
whitethorn	Weißdorn
whitewash I. II. (a) (b)	Tünche (eine Mauer usw.) (weiß) tünchen; Fig: (j-n) (von einer Anschuldigung) reinwaschen
whitewood	Weißholz
whiting	Fish: Merlan
Whitsun(tide) at W.	Pfingsten zu Pfingsten
Whitsun(tide) at W.	Pfingsten zu Pfingsten
whittle (a) to w. away, (b) to w. down	(Ersparnisse usw.) allmählich aufzehren; (etwas) stark reduzieren
whizz to w. past, to w. along, whizzkid	sausen; vorbeisausen; (of bullet etc.) vorbeizischen; dahinflitzen. Senkrechtstarter
who 1. (a) w. on earth is it? w. does he think he is? (b) w. did you send it to? w. are you looking for? (c) I know w. did it, 2. the friend w. came yesterday, those w. don't work	nom. pron. interrog. wer? wer in aller Welt ist das? was bildet er sich eigentlich ein? (= whom) wem hast du es geschickt? wen suchst du? ich weiß, wer es gemacht hat. rel. der, die, das; der Freund, der gestern gekommen ist; die, die nicht arbeiten
whoa	int. halt! (to horse) brr!
who'dunit	Krimi
who'ever w. finds it may keep it, w. you are, speak!	pron. wer (auch) immer, wer auch; wer es findet, darf es behalten; reden Sie, wer immer Sie auch sein mögen!
whole I. 1. roasted w., he swallowed it w., w. length, w.-length portrait, to tell the w. truth, w. number, to go the w. hog, the w. lot of you, II. (a) the w., the w. of the school, the w. of our reserves, (b) to form a w., as a w., on the w.	ganz; im Ganzen gebraten; er hat es ganz hinuntergeschluckt; Gesamtlänge; Vollporträt die volle Wahrheit sagen; Mth: ganze Zahl; aufs Ganze gehen; ihr alle miteinander. das Ganze; die ganze Schule; unsere ganzen/gesamten Reserven; ein Ganzes/eine Einheit bilden; als Ganzes; im Großen und Ganzen; alles in allem
wholefood	Reformkost
whole-'hearted w. support, -ly, I agree w.	aufrichtig; rückhaltlose Unterstützung; von ganzem Herzen; ich bin ganz Ihrer Meinung
wholemeal w. bread	Vollkornbrot
wholeness	Ganzheit, Vollständigkeit
wholesale I. 1. w. price, w. trade, 2. w. slaughter, II. to bundle the clothes w. into a suitcase	Com: Großhandels-; Großhandelspreis Großhandel Massenmord im Großhandel, en gros; alle Kleider zusammen in einen Koffer werfen
wholesaler	Großhändler
wholesome	gesund, zuträglich; (of food, drink) bekömmlich
wholesomeness	Zuträglichkeit, Bekömmlichkeit
wholly 1. w. or partly, 2.	(entirely) ganz (und gar), völlig; gänzlich oder teilweise. (exclusively) ausschließlich, durchaus
whom 1. w. did you see? of w. . .? 2. the man w. you saw, the friend to w. I lent the book, of w., the two officers between w. she was sitting	object pron. interrog. wen; wem; wen haben Sie gesehen? von wem/(whose) wessen . . .? rel. den, die, das; dem, der; denen; der Mann, den du gesehen hast; der Freund, dem ich das Buch geliehen habe; von dem/pl. denen; (whose) dessen, deren; die zwei Offiziere, zwischen denen sie saß
whoop	Med: keuchen
whoopee to make w.	P: es hoch hergehen lassen
whooping cough	Keuchhusten
whopper	P: Mordsding (giant) Riese
whopping w. lie	P: kolossal, enorm; faustdicke Lüge
whore I. II.	Hure huren
whose 1. w. daughter are you? w. are those gloves? 2. the pupil about w. work I complained	poss. pron. interrog. wessen? wessen Tochter bist du? wem gehören die Handschuhe? rel. dessen; & deren; der Schüler, über dessen Arbeit ich mich beklagt habe
why I. w. not? the reason w. (he came), I didn't ask w., II. the whys and wherefores, III. w., it's David! w., of course! w., you're not afraid, are you? w., what's the matter?	warum; warum nicht? wieso denn nicht? der Grund (, weshalb er gekommen ist); ich fragte nicht, weshalb. die verschiedenen Gründe. int. sieh da/South G: schau, (da kommt) David! aber natürlich! du hast doch keine Angst, oder? nun, was ist (denn) los?
wick	Docht (einer Öllampe usw.)
wicked (a) w. price, (b) a w. look	(of pers., intentions) böse; (of remarks) boshaft; unverschämter Preis; (of child) schlimm; ein schalkhafter Blick
wickedness	Bosheit
wicker 1. w. (work), 2. w. chair, w. basket	Flechtwerk (articles) Korbwaren attrib. Korb-; Korbsessel Weidenkorb
wicket 1. w. gate, 2. w. keeper	Pförtchen Gittertor Cricket: Dreistab Tor Torhüter
wide-'angle w.-a. lens	Phot: Weitwinkelobjektiv
wide-'eyed	mit weit aufgerissenen Augen
widen 1. (a) (b) (c) to w. one's horizons, 2. the gap is widening	(etwas) breiter machen; (eine Straße) ausbauen, verbreitern; (ein Loch) ausweiten; Fig: seinen Gesichtskreis erweitern. breiter werden; der Abstand vergrößert sich
widespread	weit verbreitet
widow	Witwe
widowed	verwitwet
widower	Witwer
widowhood	Witwenstand
width to be 10 metres in w.	Breite; 10 Meter Breite haben
wield to w. power, over	(ein Schwert usw.) handhaben; Macht ausüben ( über + acc)
wife, wives farmer's w., how's the w.? old wives' tale	Frau; (formal) Gattin; Bäuerin; wie gehts Ihrer Alten? Fig: Ammenmärchen
wifely w. duties	eheliche Pflichten (der Frau)
wig	Perücke
wigging to giveo. a good w.	Standpauke; j-n tüchtig ausschelten
wiggle 1. (a) (b) 2. to w. one's toes, hips, etc.	(of path etc.) sich schlängeln; (move) wackeln. mit den Zehen, Hüften usw. wackeln
wigwam	Wigwam
wildcat w. strike	Ind: wilder Streik
wildebeest	Z: Weißschwanzgnu
wilderness	Wildnis; (desert) Wüste
wildfire to spread like w.	sich wie ein Lauffeuer verbreiten
wildfowl	coll. Wildvögel
wild 'goose w.-g. chase	Wildgans; nutzloses Unterfangen
wildlife w. sanctuary	Tiere (in der freien Natur); Tierschutzgebiet
wildness	Wildheit (einer Gegend, eines Tieres usw.); Toben (eines Sturmes); Ausgelassenheit (einer Person); Unsinnigkeit (der Ideen, des Geredes)
wiles	Schliche (cunning) List
wilful 1. 2. w. murder	(of pers.) eigenwillig, eigensinnig. (intentional) absichtlich; Jur: vorsätzlicher Mord
willies it gives me the w.	es macht mich schaudern
willing (a) a few w. people/hands, (b) to be w., to be w. to do sth., OK, I'm w., w. or not, he must do it, to show w., -ly, I would w. go, but . . ., he didn't come w.	ein paar hilfsbereite Leute; willig sein; bereit sein, etwas zu tun; gut, ich mache mit; ob er will oder nicht, er muss es tun; guten Willen zeigen; bereitwillig; ich würde gerne hingehen, aber . . .; er kam nicht freiwillig
willingness with the utmost w.	Bereitwilligkeit; Bereitschaft (etwas zu tun); sehr gerne
will o' the wisp	Irrlicht
willow w. (tree)	Weide
willowy	(flexible) biegsam; (slender) gertenschlank
willpower to have no w.	Willenskraft; keine Willensstärke haben
willy-nilly	wohl oder übel
wilt (a) (b)	(of plant) verwelken; (of pers.) schlapp werden
wily	listig; gerissen
wimp	Schwächling
win 1. won to w. a reputation, this action won him praise/fame, to w. sth. fromo., 2. II.	(p. & p.p. ) (einen Sieg, einen Preis, Fig: j-s Liebe usw.) gewinnen; (den ersten Preis usw.) davontragen; (Lob) ernten; einen Ruf erwerben; diese Tat hat ihm Lob/Ruhm eingebracht; j-m etwas abgewinnen. gewinnen. Sieg
win 'back	(etwas) zurückgewinnen
wince I. at, II.	(vor Schmerz) zusammenzucken; (make a face) das Gesicht verziehen ( bei + ). Zusammenzucken
winch	Winde
windbag	Schwafler(in)
windbreak	Windschutz
windcheater	Windjacke
windfall 1. windfalls, 2.	(fruit) Fallobst Fig: unverhoffter Gewinn
winding I. w. staircase, II. 1. 2. 3. 4.	sich schlängelnd; (of road) kurvenreich; Wendeltreppe Winden, Wickeln Sich-Schlängeln Tex: Rec: Phot: Spulen El: Wick(e)lung (eines Motors usw.). Aufziehen (einer Uhr)
windlass	Winde; Nau: Ankerspill
windless	windstill
windmill	Windmühle
window (a) to look out of the w., w. pane, w. seat, w. ledge/sill, w. box, (b) (shop) w., w. shopping, w. dressing, that's just w. dressing, (c) w. envelope	Fenster zum Fenster hinaussehen; Fensterscheibe; (in train, etc.) Fensterplatz (in house) Fensterbank; Fenstersims (internal) Fensterbrett Blumenkasten (für den Fenstersims); Com: Schaufenster (display) Auslage; Schaufensterbummel Schaufensterdekoration; das ist nur Mache; Fensterbriefumschlag
windpipe	Anat: Luftröhre
windproof	windundurchlässig
windshield w. washer, w. wiper	Aut: Windschutzscheibe; Scheibenwaschanlage; Scheibenwischer
windsock	Av: Windsack
windswept	dem Winde ausgesetzt; (of sea etc.) windgepeitscht
wind 'up 1. (a) to be all wound up, (b) to w. upo.'s affairs/estate, 2. winding up, he said . . .	(ein Seil usw.) aufwinden; (Garn) aufwickeln; (eine Uhr) aufziehen; (of pers.) sehr aufgeregt sein; (finish) (eine Rede usw.) schließen; Com: (eine Firma) liquidieren; j-s Angelegenheiten/Hinterlassenschaft regeln. enden; abschließend sagte er . . 
windward I. the W. Islands, II. to w.	Wind-; Nau: Luv-; die Kleinen Antillen. Windseite; Nau: Luv(seite); windwärts; Nau: luvwärts
windy 1. 2. to be w.	windig; (of day, weather) stürmisch. Schiss haben
wine I. w. production/producing, w. producing region, w. cellar, w. list, w. merchant, w. tasting, w. waiter, II. to w. and dineo.	Wein Weinbau Weinbaugebiet Weinkeller Weinkarte; Weinhändler Weinprobe; Weinkellner j-m ein Festessen vorsetzen
wineglass	Weinglas
wing (a) w. area, to takeo. under one's w., (b) w. commander, (c) the wings, (d) (e) (f) w. chair, w. nut	Flügel Av: Flügelfläche; Fig: sich um j-n kümmern; Mil: Av: Geschwader Brit: Oberstleutnant der Luftwaffe; U.S: Geschwaderkommodore Th: die Kulissen Fb: etc: (pers.) Flügel Außenstürmer Aut: Kotflügel attrib. Ohrensessel Mec.E: Flügelmutter
winged	geflügelt
wingless	ohne Flügel, flügellos
wingspan	Flügelspannweite
wink I. with a w., to have forty winks, I didn't get a w. of sleep, to tipo. the w., II. (a) to w. ato., (b)	Wink (mit den Augen); mit einem Zwinkern; ein Nickerchen machen; ich habe kein Auge zugetan; P: j-m einen Wink geben. (of pers.) zwinkern; j-m zuzwinkern; (of light) blinken
winker	Aut: Blinkleuchte; Blinker
winking as easy as w.	Zwinkern kinderleicht
winkle	Strandschnecke
winner of the race/final/competition/match	Gewinner(in) m(f) (einer Medaille, bei einer Lotterie usw.); Sp: Sieger(in) m(f) ( des Rennens/im Endspiel/bei dem Wettkampf/bei dem Spiel)
winning I. 1. (a) w. number, (b) w. stroke, w. run, 2. w. ways, w. smile, II. 1. w. post, the w. of the war, 2. winnings	(of pers., team) siegreich; (in lottery etc.) Gewinnnummer; (decisive) entscheidend; Golumgangssprachlich: Cricket: entscheidender Schlag; Ski: etc. Siegeslauf (of pers.) anziehendes Wesen; gewinnendes Lächeln. Gewinnen, Sieg Rac: Ziel Mil: der siegreiche Ausgang des Krieges. Gewinn (beim Spiel, Toto usw.)
win'over to w. over one's audience	(j-n) für sich gewinnen; das Publikum erobern
winsome	gewinnend
winter I. in w., w. clothes, w. sports, w. resort, II.	Winter im Winter; Winterkleidung; Wintersport Wintersportort den Winter (irgendwo) verbringen; überwintern
win'through to w. t. in the end	sich am Ende durchsetzen
wintry w. showers, w. weather, w. smile	winterlich; Schneegestöber Winterwetter Fig: frostiges Lächeln
wipe I. to w. one's eyes/hands, to w. one's nose, to w. up the mess, to w. sth. clean/dry, II. give it a w.!	(etwas) wischen; (eine Fläche) abwischen; sich die Augen/die Hände abwischen; sich die Nase putzen; den Schmutz aufwischen; etwas sauber wischen/abtrocknen. Wischen wisch es ein bisschen ab!
wipe a'way	(sich die Tränen) abwischen
wipe 'out (a) (b)	(eine Schuld) tilgen; (erase) (eine Bild, Wörter) ausradieren; (destroy) (eine Armee usw.) vernichten; (eine Rasse, Tierart) ausrotten
wiper windscreen windshield) w., w. blade	Aut: ( /N.Am: Scheibenwischer Wischblatt
wire I. (a) w. brush, w. cutter(s), w. netting, w. rope, to pull wires, (b) (barbed) w., w. entanglement, (c) (telephone) w., w. tapping, w. tapper, to get one's wires crossed, (d) (e) II. (a) to w. (up) a radio etc. (to the mains), to w. a house, (b)	Draht Drahtbürste; Drahtschere, Drahtnetz Drahtseil Fig: seine Beziehungen spielen lassen; Mil: Stacheldraht Drahtverhau Telefonleitung; Anzapfen von Telefonleitungen; Abhörer Fig: durcheinander kommen; El: Leitung; (lead) Kabel Telegramm El: (ein Gerät) verdrahten; ein Radio usw. (ans Netz) anschließen; die elektrischen Leitungen in einem Haus legen; (eine Nachricht) telegrafieren
wired (a) (b) (c) how is it w.? not w. up, w. for sound	(reinforced) mit Draht versteift; (of enclosure) mit einem Drahtzaun umgeben; El: wie ist es geschaltet? nicht angeschlossen; mit einer Lautsprecheranlage versehen
wire-'haired'terrier	Drahthaarterrier
wireless I. II. (a) w. message, w. operator, (b) w. (set), on the w.	drahtlos. Funk Funkspruch Av: Bordfunker Radio(apparat) n(m); im Rundfunk
wirepulling	Fig: Drahtzieherei
wiring (a) w. diagram, (b) the w.	El: Verdrahtung; (circuit) Schaltkreis Schaltplan die elektrischen Leitungen fpl (eines Hauses)
wiry	drahtig
wisecrack	Witz
wishbone (a) (b)	Gabelbein (eines Huhns); Aut: Dreiecklenker
wish for to w. for sth., what more could you w. for?	sich etwas wünschen; was wollen Sie noch mehr?
wishful that's w. thinking	das ist reines Wunschdenken
wishy-washy	(of soup etc.) wässerig, labberig; (of colour) verwaschen; (of idea) vage; (of book etc.) seicht
wisp w. of hair, w. of smoke, a mere w. of a girl	(straw) Wisch Haarsträhne; Rauchfahne; ein schmächtiges Mädchen
wisteria	Bot: Glyzinie
wistful w. smile	wehmütig; (longing) sehnsüchtig; wehmütiges Lächeln
wit 1. wits, to collect one's wits, to have one's wits about one, that will sharpen your wits, to be at one's wits' end, to live by one's wits, scared out of one's wits, 2. flash of w., 3.	Verstand seine fünf Sinne zusammennehmen; geistesgegenwärtig sein; das wird deinen Verstand schärfen; am Ende seiner Weisheit sein; sich schlecht und recht durchschlagen; (be self-reliant) auf sich angewiesen sein; zu Tode erschreckt. Esprit witziger Einfall. (pers.) witziger Mensch, Witzbold
witch w. doctor, old w.	Hexe; Medizinmann alte Hexe
witchcraft	Hexerei
witchhunt for Communists etc.	Pol: Hexenjagd ( auf Kommunisten usw.)
withdraw withdrew with'drawn 1. from, to w. money from the bank, to w. a contract fromo., to w. one's support, 2. from, to w. from a competition	(p. , p.p. ) (remove) (etwas) entfernen, wegnehmen; (die Hand, Jur: eine Klage, Com: ein Angebot usw.) zurückziehen ( von/aus + ); (Truppen) abziehen; Geld von der Bank abheben; einen Vertrag mit j-m annulieren; seine Unterstützung zurückziehen. (of pers.) sich zurückziehen, sich entfernen ( von/aus + ); Mil: (of troops) sich absetzen; Pol: (of candie) zurücktreten; Sp: (of competitor) aus einem Wettkampf ausscheiden
with'drawal w. symptoms	Zurückziehen Abhebung (von Geld); Zurücknahme (eines Angebotes usw.); Mil: Rückzug Pol: Zurücktreten Sp: Ausscheiden Psy: Entziehungserscheinungen
wither 1. 2.	(of plant) verwelken; (dry up) verdorren. (eine Pflanze usw.) welk machen; (dry up) verdorren lassen
withered (a) (b) w. arm	Bot: verwelkt; verkümmerter Arm
withering I. w. look, II. -ly, to look w. ato.	verwelkend; Fig: vernichtender Blick. Verwelken, Verdorren im verächtlichen Ton; j-n verächtlich/geringschätzig ansehen
withhold with'held (a) (b) to w. information fromo.	(p. & p.p. ) (refuse) (seine Einwilligung usw.) verweigern; (Tatsachen, die Wahrheit) zurückhalten; j-m Informationen vorenthalten
without to be w. friends, w. money or luggage, not w. difficulty, w. seeing me, that goes w. saying, to go/do w. sth., w. scruples, w. end	prep. ohne + keine Freunde haben; ohne Geld und Gepäck; nicht ohne Schwierigkeiten; ohne mich zu sehen; das versteht sich von selbst; (voluntarily) auf etwas verzichten; (manage) ohne etwas auskommen; skrupellos; endlos
withstand withstood	(p. & p.p. ) (Schmerzen usw.) aushalten; Mil: (einen Angriff) widerstehen
witness I. to be a w. to a fact, w. for the defence/prosecution, w. box stand, II. (a) to w. an occurrence, I witnessed his disgrace, (b)	Zeuge Zeugin; eine Tatsache bezeugen können; Jur: Entlastungszeuge/Belastungszeuge /N.Am: Zeugenbank bei einem Vorfall zugegen sein; ich habe seine Schande miterlebt; (ein Dokument) als Zeuge unterschreiben; (eine Unterschrift) beglaubigen
witticism	witzige Bemerkung
wittiness	Witzigkeit
witty	witzig, geistreich
wizard	Zauberer Hexenmeister
wizardry	Zauberei
wizened w. face	runz(e)lig; (shrunken) zusammengeschrumpft; verhutzeltes Gesicht
wobble I. II. wheel w.	wackeln; (sway) schwanken; (of wheel) flattern. Wackeln, Schwanken Mus: (of soprano) Jodeln Aut: Radflattern
wobbly my legs feel w.	wack(e)lig; (of wheel) flatternd; ich fühle mich wack(e)lig auf den Beinen
wodge a whole w. of papers	(solid) Klumpen ein dickes Bündel Papiere
woe to tell one's tale of w.	A: & Hum: Leid, Kummer seine Leidensgeschichte erzählen
woebegone	jammervoll
woeful (a) (b) to display w. ignorance	(of pers.) kummervoll, traurig; eine jämmerliche Unwissenheit an den Tag legen
wog	P: Pej: (esp. Arab) Kameltreiber (black) Nigger
wolf, wolves I. 1. (she) w., w. cub, a w. pack, to cry w., that will keep the w. from the door, 2. (a) w. whistle, (b) w. in sheep's clothing, II. to w. one's food	Wolf Wölfin; (i) Wolfsjunge(s) (ii) Scout: Wölfling ein Rudel Wölfe; Fig: blinden Alarm schlagen; damit können wir uns über Wasser halten. (pers.) Schürzenjäger bewundernder Pfiff (nach einem Mädchen); Wolf im Schafspelz. sein Essen hinunterschlingen
wolfhound	(irischer) Wolfshund
wolfish w. appetite	Wolfshunger
kinsman, -woman townsman, -woman 1. 2. woman, women (a) w. of the world, the old w., women's 200 metres, women's team, (b) women's lib, women's libber, (c) w. doctor, w. friend	Blutsverwandte(r) . ' , Stadtbewohner(in) (citizen) Bürger(in) , Frau; Dame von Welt; meine Alte; Sp: 200-Meterlauf der Damen; Damenmannschaft; Freiheit der Frau; Frauenrechtlerin; attrib. Ärztin; Freundin
womanhood	Frauenalter
womanizer	Schürzenjäger Casanova
womanly	fraulich
womb	Anat: Gebärmutter
womenfolk the w.	die Frauen fpl der Familie
wonderful you were w., we had a w. time, -ly, to feel w. well, you did w.	wunderbar, wundervoll; du warst fantastisch; wir haben uns herrlich unterhalten; (intensive) sich sehr wohl fühlen; du hast Fantastisches geleistet
wonderland	Wunderland, Märchenland
wonderment	Verwunderung, Staunen
wonky	wack(e)lig
woo to w. a woman, to try to w.o. (for a cause)	um eine Frau werben, einer Frau den Hof machen; Fig: j-n (für eine Sache) zu gewinnen suchen
wood 1. you can't see the w. for the trees, we're not out of the w. yet, w. pigeon, 2. w. shavings, from the w.	Wald Fig: man sieht den Wald vor lauter Bäumen nicht; wir sind noch nicht über den Berg; Orn: Ringeltaube (material) Holz Hobelspäne (of wine, beer) vom Fass
woodcarver	Holzschnitzer
wood-carving	Holzschnitzerei
woodchuck	Z: (amerikanisches) Waldmurmeltier
woodcock	Orn: Waldschnepfe
woodcut	Holzschnitt
wood-cutter	Holzfäller
wooded	(of area, slope) bewaldet
wooden 1. 2. w.-headed	hölzern, Holz-. Fig: (of movement, style etc.) steif, unbeholfen; begriffsstutzig
woodland	Wald (area) Waldfläche
woodlouse	Kellerassel
woodman -men 1. 2.	Förster (lumberjack) Holzfäller
woodpecker spotted w.	Orn: Specht Buntspecht
woodpile the nigger in the w.	Holzhaufen Fig: der Haken (an der Sache)
woodpulp	Paperm: Holzschliff
woodscrew	Holzschraube
woodshed	Holzschuppen
woodsman -men	Waldbewohner
woodwind w. instrument	Mus: coll. das Holz, die Holzbläser mpl (eines Orchesters); Holzblasinstrument
woodwork 1. 2.	(object) Holzwerk, hölzerne Bauteile (process) Holzbearbeitung
woodworm	Holzwurm
woodyard	Holzplatz
wooer	Freier
woof w.! w.!	int. wuff! wuff!
woofer	Rec: Tieftöner
wool w. trade, to pull the w. overo.'s eyes	Wolle; Wollhandel Fig: j-n hinters Licht führen
woolgathering to be w.	Verträumtheit; in Fantasien verloren sein
woollen w. goods	wollen; Wollwaren
woollens	(materials) Wollstoffe (goods) Wollwaren
woolliness 1. 2.	wollige Beschaffenheit Fig: Unklarheit, Verschwommenheit (des Denkens usw.)
woolly I. 1. 2. II. woollies	wollig, wollartig. Fig: (of ideas, sound etc.) unklar, verschwommen. Pullover Wollsachen
wordiness	Weitschweifigkeit
wording (a) (b)	Wortlaut (eines Dokuments); (choice of words) Wortwahl; (manner) Formulierung
wordless	wortlos
word-perfect to be w.-p.	den Text/Th: seine Rolle auswendig können
word-'processing	Textverarbeitung
wordy	wortreich; (of a speech etc.) weitschweifig
workable	(of project) durchführbar
workbasket	Nähkorb
workbench	Werkbank; (small) Arbeitstisch
workday	Werktag
worker (a) the workers (of a particular firm), w. bee, (b) w. of miracles	Arbeiter(in) m(f); die Arbeiterschaft (einer Firma); Ent: Arbeiterin; Wundertäter
workload	Arbeitsbelastung
workman we have the workmen in	Arbeiter wir haben die Handwerker im Haus
workmanlike	fachgemäß, kunstgerecht
workmanship sound w., fine piece of w.	(Qualität der) Arbeit, Ausführung; sorgfältige Ausführung; ausgezeichnete Arbeit
work 'off (a) (b) to w. o. one's energy, to w. o. one's bad temper ono.	(Schulden usw.) abarbeiten; überflüssige Energie loswerden; seine schlechte Laune an j-m abreagieren
work on 1. 2. (a) to w. on a project, we have no data to w. on, (b) I'm working on him	weiterarbeiten. an einem Projekt arbeiten; sich mit einem Projekt befassen; wir haben keine Daten, wonach wir uns richten können; ich versuche, ihn zu überreden
work 'out 1. (a) to w. o. one's own salvation, (b) I can't w. it out, I can't w. o. how to get there, 2. (a) how will things w. o.? it worked o. well for me, (b) how much does it w. o. at? it works o. altogether at £100	(eine Idee, einen Plan usw.) ausarbeiten; sich selbst zurechtfinden; (ein Problem) lösen; (i) (understand) ich werde nicht klug daraus; (ii) (calculate) ich kann es nicht ausrechnen; ich kann nicht herausfinden, wie man hinkommt. (gut/schlecht) ausgehen; wie werden die Dinge sich entwickeln? es hat sich als günstig für mich erwiesen; (of sum) auf wie viel beläuft es sich? es beträgt insgesamt £100
work-out	Sp: Trainingslauf
workpiece	Ind: Werkstück
workroom	Arbeitszimmer
worksheet	Sch: Arbeitsbogen
workshop	Werkstatt
workshy	arbeitsscheu
worktable	Arbeitstisch
worktop	Arbeitsfläche
work 'up 1. (a) to w. up an appetite, (b) to w. up a subject, (c) to w. oneself up into a rage, don't get worked up, 2. to w. up to sth., what are you working up to?	(develop) (einen Gedanken, eine Situation usw.) entwickeln; (ein Geschäft) hochbringen; sich Appetit holen; näher auf ein Thema eingehen; (excite) (j-n, das Publikum) aufregen; sich in Wut hineinsteigern; reg dich nicht auf. auf etwas hinführen; worauf willst du hinaus?
world-'famous	weltberühmt
worldliness	Weltlichkeit; weltliche Gesinnung
worldly w. goods	weltlich; irdische Güter
world'wide w. reputation, the W. Web	weltweit; Weltruf a-pr: das World-Wide-Web
worm I. 1. (earth) w., w.'s eye view, the w. has turned, 2. w. gear, w. drive, II. (a) to w. one's way, to w. oneself intoo.'s favour, (b) to w. a secret out ofo.	Z: Wurm Regenwurm Fig: Froschperspektive; (of pers.) er lässt sich nicht mehr alles gefallen. Mec. E: Schneckengewinde Schneckengetriebe Schneckenantrieb sich (irgenwohin) schlängeln; sich in j-s Gunst einschleichen; j-m ein Geheimnis aus der Nase ziehen
wormeaten (a) (b)	wurmstichig; Fig: uralt
wormwood	Bot: Wermut
worn wear w. out	p.p. of abgenutzt, abgetragen; (i) (of thing) (ganz) abgenutzt; (ii) (of pers.) erschöpft, todmüde
worried	besorgt, beunruhigt
worry I. worried 1. (a) (b) to w. oneself, does the sun in your eyes w. you? 2. don't w.! there's nothing to w. about/no need to w., it's not worth worrying about, II. financial worries, he's always been a w. to me, what's your w.?	(p. & p.p. ) (of dog) (Schafe usw.) hetzen; (j-n) beunruhigen, (pester) belästigen; sich Sorgen/Kummer machen; stört Sie das Sonnenlicht (in den Augen)? sich Sorgen machen; keine Angst! mach dir keine Sorgen! es besteht kein Grund zur Sorge; es lohnt sich nicht, sich darüber Gedanken zu machen. Sorge; (stronger) Kummer finanzielle Sorgen; er war mir immer schon eine Sorge; was hast du auf dem Herzen?
worrying he's the w. sort	(of thing) beunruhigend; er macht sich über alles Sorgen
worsen 1. 2.	(Beziehungen usw.) schlechter machen, verschlechtern. sich verschlechtern
worsening	Verschlechterung
worship I. worshipped II. 1. place of w., times of w., 2. his W. the Mayor, yes, your W.	(p. & p.p. ) (seinen Gott, Fig: eine Frau) anbeten. Anbetung (der Gottheit, Fig: einer Frau); Rel: Kult Kultstätte; Gottesdienstzeiten der Herr Bürgermeister; ja, Herr Bürgermeister/Jur: Herr Richter
worshipper	Anbeter(in) m(f); Ecc: Kirchengänger(in)
worsted (a) (b)	Kammgarn (material) Kammgarnstoff
worthily	würdig, auf würdige Weise
worthiness	Würdigkeit
worthless w. character	wertlos; Niete
worthlessness	Wertlosigkeit
worth'while he made no w. contribution	der Mühe wert, lohnend; er trug nichts von Wert bei
worthy of sth., this is not w. of you, he is w. of better treatment, the town has no museum w. of the name, w. of consideration/attention	würdig; (esp. of thing) wert ( etwas gen); das ist Ihrer nicht würdig; er verdient eine bessere Behandlung; die Stadt hat kein richtiges Museum; der Aufmerksamkeit wert
wotcher w. mate!	int. P: was gibts, alter Kumpel!
would will (a) he w. come if he were invited, (b) what w. you expect me to do? w. that I could! he could if he w., (c) she w. often come home tired out, I quite forgot! - you w.! (d) w. this be your cousin?	p. & condit. of modal aux. (conditional) er würde (schon) kommen/käme schon, wenn man ihn einladen würde; (wishing) was wollen Sie denn, dass ich mache? wenn ich nur könnte! er könnte es schon, wenn er nur wollte; (habit) oft kam sie total erschöpft nach Hause; ich habe ganz vergessen! - das sieht dir ähnlich! (conjecture) ist das etwa dein Vetter?
would-be (a) w. lawyer, (b) w. assassin, (c)	(future) angehend; angehender Anwalt; (unsuccessful) erfolgloser Attentäter (so-called) so genannt
wound I. II.	Wunde (j-n) verwunden; Fig: (j-s Gefühle) verletzen
woven weave w. goods	p.p. of Webwaren
wow (1) I. II. wow (2)	int. P: (admiring) toll! (surprised) wui! Am: P: Bombenerfolg Rec: Gleichlaufschwankung
wrangle I. (about/over, II.	sich zanken, streiten über + acc). Zank Streit
wrapper sweet wrappers, (cigar) w.	Hülle; Umschlag (eines Buches); Streifband, Kreuzband (für eine Zeitung); Bonbonpapiere Deckblatt (einer Zigarre)
wrapping 1. 2. (a) w. paper	(action) Einpacken Hülle; Verpackung; Packpapier
wrap-round 1. w.-r. bumper, 2. w.-r. skirt	Aut: Rundumstoßstange Cl: Wickelrock
wrath	Lit: Zorn
wreath	Kranz (flowers) Girlande
wreathe round/about, a face wreathed in smiles, wreathed in mist	(etwas) wickeln, winden ( um + acc); Fig: ein strahlendes Gesicht; in Nebel gehüllt
wreck I. 1. my car's a complete w., (b) to be a nervous w., 2. the w. of my hopes, to save sth. from the w., II. (a) to be wrecked, (b)	(ship, car) Wrack (building) Ruine; mein Wagen hat Totalschaden; Fig: (of pers.) ein Nervenbündel sein. (occurrence) Schiffbruch Fig: die Vernichtung meiner Hoffnungen; etwas noch aus den Trümmern retten. (ein Schiff) zum Wrack machen; (ein Auto) zu Schrott fahren; (ein Gebäude usw.) (total) zerstören; (of ship) auflaufen; (of pers.) Schiffbruch erleiden; Fig: (ein Unternehmen) zu Fall bringen, zugrunde richten; (j-s Pläne, Hoffnungen) vernichten
wreckage	Wrackteile (eines Schiffes); Trümmer (eines Autos, Flugzeugs usw.)
wrecked	zerstört; (of ship) aufgelaufen, gestrandet; Fig: vernichtet
wrecker 1. 2. 3. w. (truck)	A: Nau: Plünderer gestrandeter Schiffe. Am: (demolition worker) Abbrucharbeiter Am: Aut: Abschleppwagen
wren 1. 2. W.	Orn: Zaunkönig Navy: Angehörige des Women's Royal Naval Service (Frauendienst der britischen Marine)
wrench I. 1. he gave his ankle a w., it will be a w. to leave, 2. adjustable/monkey w., II. (a) to w. a lid off, to w. a door open, to w. oneself free (fromo.), (b) to w. one's ankle/shoulder	(heftiger) Ruck er hat sich den Knöchel verstaucht; Fig: man trennt sich schweren Herzens. Tls: Schraubenschlüssel Universalschraubenschlüssel Engländer (etwas) mit Wucht drehen, (tear away) plötzlich wegreißen; einen Deckel mit Gewalt öffnen; eine Tür aufreißen; sich gewaltsam (von j-m) befreien; sich den Knöchel/die Schulter verrenken
wrest to w. sth. fromo.	j-m etwas entreißen
wrestle to w. witho., to w. with difficulties etc., to w. with a problem	mit j-m ringen; Fig: mit Schwierigkeiten usw. kämpfen; sich mit einem Problem abplagen/abmühen
wrestler	Sp: Ringer Ringkämpfer
wrestling	Sp: Ringen, Ringkampf
wretch 1. (poor) w., 2. little w.	armer Teufel. (child) kleiner Schelm/Fratz
wretched 1. to feel w., about sth., to look w., 2. what w. weather! where's my w. umbrella? what's that w. boy up to? -ly, to be w. poor	(of pers.) elend; (i) (ill) sich elend fühlen; (ii) ein sehr schlechtes Gewissen haben ( wegen etwas gen); elend/erbärmlich aussehen. Pej: jämmerlich; was für ein scheußliches Wetter! (cursing) wo ist denn der blöde Schirm? was führt denn dieser verdammte Junge im Schilde? erbärmlich arm sein
wriggle 1. to w. out of a difficulty, he tried to w. out of it, 2. to w. one's toes, to w. one's way into/through sth.	sich winden; (of child etc.) zappeln; sich aus einer Schwierigkeit herauswinden; er versuchte, sich davor zu drücken. mit den Zehen wackeln; sich in etwas einschleichen/durch etwas durchschlängeln
wriggler	(child) Zappelphilipp
wriggly	zappelig
wring wrung (a) to w. (out) the washing, to w. the neck of a chicken, I'd like to w. your neck! (b) to w. a secret fromo., to w. money out ofo.	(p. & p.p. ) (etwas) auswinden; die Wäsche (aus)wringen; einem Huhn den Hals abdrehen; ich möchte dir am liebsten den Hals umdrehen! Fig: j-m ein Geheimnis abringen; Geld von j-m erpressen
wringer	Wringmaschine
wringing w. wet	ganz durchnässt, klatschnass
wrinkle I. (a) (b) II. 1. to w. one's forehead, 2.	(on face) Runzel, Falte; (furrow) Furche; (in clothes) Falte (in etwas ) Falten machen, (crumple) (etwas) zerknittern; die Stirn runzeln; Falten werfen; (of face) runzelig werden
wrinkled her stockings were w.	faltig; (crumpled) zerknittert; (of face) runzelig; ihre Strümpfe machten Falten
wrist w. watch	Handgelenk Armbanduhr
writ to serve a w. ono.	Jur: gerichtlicher Befehl j-n vorladen
write 1. wrote written (a) to w.o., (b) his guilt was written in his eyes/all over his face, 2. he writes for a living, he wrote to me yesterday, w. to this address, that's nothing to w. home about	(p. ; p.p. ) (etwas) schreiben;Am: j-m schreiben; Fig: man konnte ihm seine Schuld an den Augen/im Gesicht ablesen. schreiben; er ist von Beruf Schriftsteller; er hat mir gestern geschrieben; schreiben sie an diese Adresse; das ist nichts Besonderes
write 'down these songs were never written down	(etwas) aufschreiben, niederschreiben; diese Lieder wurden nie schriftlich niedergelegt
write 'in to w. in for information etc., listeners have written in to complain	schriftlich um Auskunft usw. bitten/anfragen; Hörer haben sich schriftlich beschwert
write 'off 1. (a) (b) to w. off a car, to w. oneself off, 2. to w. off for sth.	Fin: Com: (eine Summe, eine faule Schuld usw.) abschreiben; ein Auto zu Schrott fahren; sich (durch Leichtsinn) umbringen. sich schriftlich um etwas bewerben
write-off the car's a w.o.	Totalverlust der Wagen hat Totalschaden
write 'out	(etwas) ganz ausschreiben
writer	Schriftsteller(in) m(f); (author) Verfasser(in)
write 'up (a) (b) w. up your notes	Journ: (über ein Ereignis usw.) berichten; (ein Thema) behandeln; (ein Tagebuch) auf das Laufende bringen; Sch: schreibt eure Notizen ins Reine
write-up	Journ: Bericht (über ein Ereignis); Mus: Th: Kritik, Rezension (einer Aufführung usw.)
writhe in/with pain	sich krümmen ( vor Schmerzen)
writing 1. 2. good/bad w., to answer in w., w. desk, w. paper, 3. writings	(process) Schreiben Schrift; gute/schlechte Handschrift; schriftlich antworten; Schreibtisch Schreibpapier, Briefpapier Schriften
written the w. language	geschrieben; (in writing) schriftlich; die Schriftsprache
wrong'doer	übeltäter(in)
wrongful	ungerecht
wrongness 1. 2.	Unrichtigkeit (injustice) Ungerechtigkeit
wrought w. iron, w. iron gate	Schmiedeeisen schmiedeeisernes Tor
wry a w. smile, w. humour, to pull a w. face	ein ironisches Lächeln; trockener Humor; ein schiefes Gesicht ziehen
X, x X certificate	(der Buchstabe) X, x Cin: Jugendverbot
xenophobia	Ausländerfeindlichkeit
xeno'phobic	ausländerfeindlich
Xmas	Weihnachten
X-ray I. 1. X-r. examination, X-r. treatment, 2. to have an X-r., II.	Röntgenstrahl Durchleuchtung; Röntgenbestrahlung (picture/process) Röntgenaufnahme; sich röntgen lassen. (j-n, ein Organ) durchleuchten, röntgen
xylophone	Mus: Xylofon
Y, y	(der Buchstabe) Y, y (when spoken) Ypsilon
yacht y. club	Jacht; Jachtklub
yachting to go y.	Segelsport sportsegeln
yachtsman	Sportsegler
yak (1) yak (2)	Z: Jak Grunzochse (of pers.) keifen
yank (1) I. to y. out a tooth etc., II. give it a y.! Yank (2)	(an etwas ) zerren; (j-n) (aus dem Bett usw.) zerren; einen Zahn usw. mit einem Ruck herausziehen. Ruck zerr kräftig daran!
Yankee	, Ami U.S. Hist: Pej: Nordstaatler
yap I. yapped II.	(p. & p.p. ) kläffen. Kläffen
yapping	Gekläff
yard (1) 1. 2. yard (2), (a) Scotland Y., the Y., (b) builder's y., goods y., marshalling y., (c)	Meas: Yard (= 0,914 m). Nau: Rahe Hof die Londoner Kriminalpolizei; (for storage) Stapelplatz Bauhof Rail: Güterbahnhof Rangierbahnhof Am: Garten
yardage	Länge in Yards
yardarm	Nau: Rahnock
yarn 1. 2. he can tell a good y., to spin a y.	Tex: Garn Fig: (story) Seemannsgarn er kann gut Geschichten erzählen; Märchen erzählen
yawn I. 1. 2. to y. one's head off, II. to stifle a y.	(of pers. & Fig: gap) gähnen. sich zu Tode gähnen. Gähnen ein Gähnen unterdrücken
yawning I. II.	Gähnen gähnend
yearbook	Jahrbuch
yearling y. (colt)	Z: Jährling einjähriges Fohlen
yearly y. subscription	jährlich; Jahresbeitrag
yearn to y. for sth.	sich nach etwas sehnen
yearning for	Sehnen ( nach + )
yeast	Hefe; Aus: Germ
yell I. to y. ato., II. he let out a y.	(etwas) schreien; j-n anschreien. (gellender) Schrei er schrie laut auf
yellow I. (a) y. with age, y. fever, y. line, the y. press, the y. pages, (b) II.	gelb; (of paper etc.) vergilbt; Med: Gelbfieber Aut: gelbe Halteverbotslinie;Am: Journ: die Sensationspresse; Brit: das Branchenverzeichnis; (of pers.) feige. Gelb
yellow-hammer	Orn: Goldammer
yellowish	gelblich
yelp I. II.	(of dog) kläffen; (in pain) jaulen. Kläffen, Jaulen (of pers.) schriller Schrei
yen (1) to have a y. for sth., yen (2)	sich nach etwas sehnen. Fin: Yen
yes I. to answer y. or no, y. man, II.	ja; (stressed) jawohl; mit ja oder nein antworten; Jasager Ja (esp. to proposal) Jawort
yesterday I. y. morning, y. week, I wasn't born y., II. y. was my birthday, the whole of y., yesterday's paper, the day before y.	gestern; gestern früh; gestern vor einer Woche; ich bin nicht von gestern. gestern war mein Geburtstag; der ganze gestrige Tag; die gestrige Zeitung; vorgestern
yet I. (a) has he gone y.? not y., it won't happen just y., nothing has been done (as) y., (b) he'll win y., (c) y. further, y. again, II. (and) y. I like him	noch; ist er schon gegangen? noch nicht; es wird noch eine Weile dauern (, bis es passiert); bisher wurde noch nichts unternommen; doch noch; er wird schon noch gewinnen; (even) noch weiter; schon wieder. conj. dennoch; (und) trotzdem/dennoch mag ich ihn
yew y. (tree)	Eibe; (wood) Eibenholz
Yiddish I. II.	jiddisch. Ling: Jiddisch
yield I. (a) a good y. of wheat, (b) these shares give a net y., II. 1. (a) to y. good results, to y. interest, (b) too., to y. (up) its secret, 2. too., to y. to force	Ertrag (harvest) Ernte; eine gute Weizenernte; Fin: (interest) Zinsertrag poor y., diese Aktien sind nicht ertragreich; Nettoertrag Agr: Min: etc: (Getreide, Kohlen, Öl usw.) liefern; Fin: (einen Gewinn) abwerfen; (eine Ernte) einbringen; gute Ergebnisse liefern; Fin: (of money, shares) Zinsen tragen; (give up) (etwas) hergeben; (ein Land, ein Recht) abtreten ( an j-n); (of house etc.) sein Geheimnis preisgeben. nachgeben ( j-m); der Gewalt weichen
yielding I. II.	nachgebend; (of pers.) nachgiebig. Nachgeben Fig: Nachgiebigkeit
yodel yodelled	(p. & p.p. ) jodeln
yoga	Joga
yoghurt	Joghurt
yoke I. 1. 2. II.	Joch Dressm: Passe (Ochsen usw.) anjochen
yolk	Eidotter Cu: Eigelb
young I. (a) y. children, y. people, you are looking years younger, her y. man, y. Mr. Thomas, (b) the night is y., (c) a lake like a y. sea, II. (a) the y., books for the y., the y. and not so y., (b) the fox and its y.	jung; kleine Kinder; Jugendliche/junge Leute; du siehst viel jünger aus; ihr Freund; Herr Thomas junior; die Nacht ist noch lang; ein See wie ein kleines Meer. inv. die Jugend; Jugendbücher die Jungen und nicht mehr so Jungen; (animals) Junge(s) Junge(n); die Füchsin und ihre Jungen
youngster youngsters today, he/she is only a y.	Jugendliche(r) ; (boy) Junge die heutige Jugend; er/sie ist eben noch jung
your 1. you don't need y. passport, you have you've hurt y. hand, so much for y. promises! 2. you cannot alter y. nature, he's y. true enthusiast	poss. Ihr(e); (familiar) sing. dein(e); euer, eure; Sie brauchen Ihren/du brauchst deinen/ihr braucht euren Pass nicht; /umg.sprachl.:: Sie haben sich/du hast dir die Hand verletzt; Ihre/deine/eure Versprechen sind nicht viel wert! (indefinite) man kann seinen Charakter nicht ändern; da hat man einen echten Fanatiker
yours this is y., he took both my pencil and y., this book is y., a friend of y.	poss. pron. Ihrer, Ihre, Ihres; Ihre; (familiar) deiner, deine, deines; deine; (familiar) eurer, eure, eures; eure; das gehört Ihnen/dir/euch; das ist Ihres/deines/eures; er nahm meinen und Ihren/deinen/euren Bleistift; das ist Ihr/dein/euer Buch; ein Freund von Ihnen/dir/euch
your'selves (a) you said so y./yourselves, (b) you have hurt y./yourselves, you're talking to y./yourselves, (c) by y./yourselves, you're not quite y., you are y. again	pers. pron. selbst; Sie haben/du hast/ihr habt es selbst gesagt; refl. sich & dich dir ; euch & Sie haben sich/du hast dich/ihr habt euch verletzt; Sie reden mit sich selbst; du redest mit dir; ihr redet mit euch; allein; Sie sind/du bist nicht ganz auf der Höhe; Sie sind/du bist wieder der/die Alte
youth, -s 1. in his y., 2. 3. y. club, y. hostel	(period) Jugend; in seiner Jugend/seinen jungen Jahren. (pers.) Jugendliche(r) . coll. junge Leute, die Jugend; Jugendklub Jugendherberge
youthful (a) to look y., (b) y. indiscretion	(of pers.) jung; jung aussehen; jugendliche Indiskretion
youthfulness	Jugendlichkeit
yowl	(of dog) jaulen; (of cat) miauen; (of child) heulen
Yugoslav I. II.	jugoslawisch. Jugoslawe Jugoslawin
Yugoslavia	Geog: Jugoslawien
Yule Y. log	A: Weihnachten Julfest Julscheit
yuppie y. flu	Yuppie ; Burnout-Syndrom
Z, z	(der Buchstabe) Z, z
Zambezi the (river) Z.	Geog: der Sambesi
Zambia	Geog: Sambia
Zambian I. II.	Sambier sambisch
zany z. character, z. comedy	burlesk; Hanswurst verrückte Komödie
zeal	Eifer
zealot	Rel: Zelot
zealous	eifrig
zebra z. crossing	Z: Zebra Zebrastreifen
zenith z. hour, his enthusiasm had sunk to z.	Astr: Zenit Fig: Höhepunkt (point on scale etc.) Nullpunkt Mil: etc: die Stunde Null; Fig: seine Begeisterung war auf den Nullpunkt gesunken
zero I. twenty degrees below z., II. to z. in ono., to z. in on sth.	s. Null; zwanzig Grad unter Null. v.i. sich auf j-n stürzen; sich auf etw konzentrieren
zest (a) to eat with z., (b) this added a bit of z. to the adventure	(enthusiasm) Begeisterung; (verve) Schwung mit Genuss essen; das verlieh dem Abenteuer etwas Würze
zigzag I. in zigzags, II.	Zickzack im Zickzack. (of road) im Zickzack verlaufen; (of car etc.) im Zickzack fahren
Zimbabwe	Geog: Simbabwe
zinc	Zink
zing	Schwung
zinnia	Bot: Zinnie
Zionism	Pol: Zionismus
zip I. 1. 2. put a bit of z. into it, 3. z. (fastener), 4. z. code, II. zipped 1. to z. past, 2. can you z. me up?	Surren (einer Kugel usw.). Schwung setze ein bisschen Schwung dahinter. Reißverschluss Am: Postleitzahl (p. & p.p. ) (of bullet etc.) surren; vorbeisausen. kannst du mir den Reißverschluss zumachen?
zither	Mus: Zither
zodiac	Tierkreis
zombie	apathischer Typ (moron) Schwachkopf
zonal	Zonen-
zone I. torrid z., war z., II.	Zone; Geog: heiße Zone; Mil: Kriegsgebiet (eine Stadt usw.) in Zonen aufteilen
zoning	Aufteilung in Zonen
zoo	Zoo
zoo'logical z. gardens	zoologisch; zoologischer Garten
zoologist	Zoologe Zoologin
zoology	Zoologie
zoom I. z. (lens), II. to z. along, he zoomed past	Phot: Gummilinse dahinbrausen; er sauste vorbei
Zurich	Geog: Zürich
